*au-

illustres estis⁴ Quis enim sibi persuadebit, vos tam
coecus esse et prope insanos, ut quos in fronte opu.
sculi velut hostes revelationis obtuleritis „stati sub re-
spectu saevarum interpretationum sacrasset-iprum, aaa·
titralirmum evulgare, nc scrutationis ideam delere corren-
tur‘·: hisipsis nunctamsotticue tambefflgnevemamini,
ne periculum adeanramittendi centrum trationis! Sint
nihilominus vohis gratiae, viri optimi, de 'tanta in nos
misericordia! Sed tamen, mi Comes, in aperto est,
quod ille metus tuus, de periculo afflictandi centrum
ursionis‚'³‘nihil nisi hedera sit, quo attentionem erigas
lectoris; nil nisi hamus inescatus pro aliis, quos al-
licias; pro aliis terriculamentum, ut mos vester est. (ξ,
gs), quo ειη, totiusque ecclesiae magnopere inter-
esse putent7 has nugas tuas serio apud animum err*
pendere, et tanto malo quaerere medelam!

Si enirn, mi Comes, de Protestantibus tibi sermo

. est, cur periculum metuis amittendae unionis, quam
illi jam ante secula ruperunt? Si tle Catholicis, cur
homines de schismate insimulas. qui scripturarum
dicta tihi undique evolvunt et enucleant. 2quihus ip-

sum prgbes primatum et centrum unionis?·'' Vide, si

sineru orepotes §t ts. sub la„ ut Commilito tuus,
Resteiiouum auctor, aequior, humanior erga Prote-
stantes est in hoc' ipso argumento, ac tu in filios ece
mesiae, qui in centrum unionis nunquam peccaverunt.
Ubi ergo velut aliud agens hanc offulam projecisti
lectoribus, cito pedem retrahis, et iterum ad catte-
cerscrss reversus. Origenem, Hieronymum, cunctosque
philologos omnium seculorum doctissimos, tam facete
tam polite in tara, hirco, stre, carae et capra rides,-
velutunus e turba eorum tis, qui pugno et cubito
emungunt se. Sed vide quarn aliter Augustinus de
hirco, sue. et capragbethtehemitica judicaverim quam
ille barbararum vocum colluvione (forte colluvie dicere
volebas) delectatum Hieronymum suspiret3 uec ille
ῐηυάο, sed Damasus quoque et omnis orbis eruditus;
vide, ut hodiedum de eo doctore, linguarum notitia
egregie ornato, velut divinitus sibi dato gratias agat
ecclesia. (tt. ot et 65.) Tu ergo, mi Comes, si ati:
quid saperes, vel altum tacuisses dere, in qua nul-
lum tibi competit judicium vel ipse uacuus, lau-
dasses alienas opes, cum iuxta Hieronymum: ,duge-
’ utta ct verecunda coazfessio sit, quo ipse careas, icl in

 

