wine

adverteris animuin.¹ Ubi enim, duce Luthero, ab ec.
ciesia mirum dispar coetus conlui1; nbi conisa perpe.
tuam ecciesiae doctrinam et veterum consentientem ira.
dninnem‚ panim nnva inducta2 partim vetera sepo.
sila fuere iiogmnt23<nbi his* finibns suis, ut omnihus
secnlis factum, servire coegerunt scripturam repa-¹
gna11ten13 et tum ³¹¹6 hac, mm etiam novitatis illi.
cio nmium lanius diffusum ent in dies: Concilium,
quo scripturarum abusum excluderet in posterum,
praesenti decreto statuit. nv qnis eas contra decernam
ecelesiae, ei contra 35. Pinum unanimem fldem in.
terpretni audeat.

Hunc sensnm poscit ipsa natura maii, quoniam
nova dngnnna spec-insa scripturarum interpretatione
poiissinnnn csirnmeninbainus: poscebat providentia
ecciesiae, cui nnn nia (eninr plenior inabsoluta
iringis nti amaverim-<lum abusum, nnrnia suppetebat:
posci! deniqne obvia et tnta vocum notio et usus
inque-ndi.

Sed iobis, mi Comen, qnoniam sic vultis, cru· ”
enin figunt dno vocabula: sensus eeclesiae, et consen.
sns unanimis panum: per qnae vos nnn domnam,
non finni ecclesisie et ss. petrzin, sed sniptznnrnm 'sen-
sinn intelligitis. et decretum in hunc modum capitis:
nenio sententiis scripturarum, in quibus de fide aut
moribus agitur, aliun] tribuere auden sensum praeter
enm, quein docuit eeclesia ei unanimes patres veui
sententiae vestrae explodendas hnc nnurn sufficeret,
neminem ndhnc'mnnalium faniam audivisse in prae·
sens cuiuspiam [ozinlieelnrjh aut quocunque nomine
id vobis hbeat dicere, in qno omni-rs sententiae fidei
et innnirn per ecciesinrn ei unanimes patres fuerint
expnsi'tne. Ecclen'a ergo, cnm 0an esset, certissima
ei absolutissima nonna praecavendi abnsnrn,- cunique
earnm-minus [enei-ei juxta eum sensnm, quem supra
enpnsni; iuxta vns vel nuliam, vel ita mancam dedii,-
111 ne (tsine-sisinni qnidam dogniaiicorum aut mora-
lium textuum partem complectatur. Quod a sapien·
na ecciesiae alienum esse quis diffiteatur? Videv sn-
pra ᾗ. Ι’ὶδ--ὃΟ,

§· 85.

Nunc. conscientiis vestris consistam, mi Comes,
in vocibus seinis ecclesiae, ei consensus panum, utin-
teiiign'iis, quiin uirique, ratione planissima usurpari

 

