Plurimum enim ipsi in seientiam biblicam perpolien-
dam contulerunt, ut alii ad metam pervenirent.“ Peg. κ
112. de Neutericic (jath. ais: „in patefacienda singu.
larum vocum vi ac proprietate, in examinandis mo.
ribus vetustis, tam multi, tamque assidui sunt, ut
magnam industriae suae partemin eo consumere vi·
deantur-‚ff Et tle iisdem pag. 1201: „magna qut puls
lent eruditione linguarum primitivarunrn

Quam tu, mi Comes, vir acutus, ingenuus,
· prorsusque optimus es, qui philologiae commoda vi÷
deas et fatearis palam-quae morosus Magister tuus
uupra ς, 35 -u oo. 'tum obstinate pernegat? lam ergo
tibi lubenter ignosco, cum infra pag. 137. immemor
istorum, linguas orientales harum, hircum, suem, cae
nem, capram vocas, et vocum barbararum colluvio·
nou, vid, ᾗ, εῡῃ qni pag. 111. scribas: „ea eat eon÷
ditio linguae sanctae, ut non solum vera intelligentia
s. codicis accipienda sit err traditione, verum et ipsa
lectio; quippe qui sine punctis vocalibus exaratus,
recte legi non possit, nisi ab, eo, qui jum lectum au-
diverit, sive ab ecelesia didicerit, quomodo legi de.
beat.u Quam doleo, mi Comes, quod rerum istarum
nullam prorsus habeas ideam! Doctrina ab eeclesia
sumitur, linguae ceteraque praesidia humenis subja.
cent legibus; eoque nidisti supra ab Hieronymomagno
aere redemtos magistros hebraeum vidisti episcopum
et populum in cucurbitae et hederae causa Hebraeo
detulisse judicium snpra §. 67& ipsumque codicem
hebraeum, unde vulgata adornata est, non ab ecclesia
petitum, sed fraude ludaei obtentum esse, atque ad
usum Hieronymo datum. Quam tu ridiculus homo
ee, qui henneneutae catholicos, naturalistaa. sanctam
autem matrem eccleciam faties lllaitrcsse de ta *loru
gur lrcbrcique!

ᾗ. 211.

‚ scribis pag. itt: „cererem omncs ecclesiae Patres
er linguas orientales, et Hebraeorum mores callebant (no-
’ eahaec suut, inaudita ipsi Augustino). Sed praeci!

pue quood bibliorum intelligentiam traditionem conf.
solere nitebantur, quod satis constet eu eo, quod Pa-
tres in biblica interpretutione concordes semper fuerunt,
etsi ubique gentium essent iu diversa secula viventes
eorum scripta ediderint.‘'· Et tamen pag. 139. solum
¹troducit Hieronymum hebreae gumano ornantur

 

