'-3to-

Tune ergo in boc rerum statu uon vidisti, quam
elii politicis decausis, regibus et principibus quae·
rebant invidiam, earn augendam esse, dum idem agis
religioso praetextu, et oppressae in Austria fidei ob·
rentu‘? Annon vidisti7 hermeneuticis baec inferre
litibus, esse dcspbiuum sylvis appingere, fluctibus
aprum? Noram nempe bermencutis parabas invi·
diam; scd fragili quaerens illidere dentem, offendis
solido, qui vestris causam uon praebuit unquam su·
spiclonibus; qui cum vestram penitus perspexit ino-
pium, turn spatio lustrorum vestras medullitus callet
artes fallaces. Illudere voluisti? tectius oportuit: fal·
lere incautos? Doli uon sunt doli, uisi astu coles.
Gallinario latenter in tenebris obrepit vulpecula cau-
ta: vos ipso in meridie plenaque luce, cum vocifera·
tione e latebris erupistis, homines sane ridendi.

Tamne demum, mi Comes, parum cernis acute,
uranon sentias hac tauta accusatione ipsos adeo prae·
soles peti? Unquamue diviua religio iu humanum
politicumque systema versa estsine martyribus? An
unus tu tam lynceos habes oculos, ut quotl nemo
sensit, nemo suspicatus est, solus perspexeris atque
palpaverit? Suspicor factum, quod eJ'us es discipu-
lus, qui quod nemo vidit, is unicus tenuit manibus,
haereticos uos esse atque incredulos, quarto demum
lustro muneris publici! §. 7. Vel forte Austriaci im-
perii illustris praesulum corona, adeo tibi vilis est,
ut si intendisses oculos rogasses frontem, jactasses
manns, pedemque applosisses solo: velut obscuram in
partibus infidelium coloniam, metu atque terrore exa-
nimandos putes? Non sic, mi Comes: Uni {Jovi‘
olim datum fuit nivibus conspueremontes: tibi, quos

*¹ voles, probris conspuere uon licet. Supremam quod ¹

{uberem illud est: te parem esse politicum ac theo·
opum.

§- 204.

ln epilogo specimen dedisti eruditionis historicae
dum scribis: „quaelibet falsa interpretatio 'nos in erro-
rem inducere potest, et ut melius dicam cum D.
Hieronymo, pro lesu Christi evangelio hominis evan·
geliuus excipere possumus. Quomodo evenit omni·
bus, qui ab ecclesia catholica recesserunt, quique in-
terpretatioues ex: arbitrio confictas adoptarunt, puto
dormiant, cerinthiani, Ebionistae, qui primo seculo

 

