ξ. stas

Nune, mi Comes, daho exemptum quam te'me·
uarie set imperite tuus Commilito calumnietur ,1αή-
srium, cuius iocum jum §r 72. relatum hic quoquo
commodo tuo ponam, ut habeas prae oculis, Ait ille:
„ta uero aazia quaquam universim ita intelligi velim,
ut urrais analogia doctrinae isis limitibus conciudatur,
queamdmodum euim distipuli primi quorumcunque au·
simiorum doctorum, ab itis ipsis oretenus multo adcu-
’ ratius edocti, libros quoquo ipsorum, etjaciiius et me-
lius omuibus aliis subsequentibus intellexeruut, atque
si doetrinae usugistrorum suorum fideles orout custodes,
et rectius st adcuratius aaporzere poteraut: ita quoque

res primitivae ecelesiae, seruum locorum s. scripturae,
quibus doctrinae sublimiores proponuntur, ex oro Apo-
stolorum et primorum discipulorum pertitus hauserunt,
et altius penetrarunt. ,

Qui-forto dixerit, iios nihil esse atiud, quara
scripturam ad dogmata ecclesiastica et steotogtca od-
commodare, videturuou intelligere, quod diximus ; stam
louge obsumus, ut ad auctoritatem ecclesiae catholicae,
de qrea, ubi irerrueueuticam tractamus, sermo osso ue-
quit, provocemus, sed testimouium duntaxat antiquis·
simorum ecclesiae doctorum de seusu totorum dogmati-
corriru urgemum quideuim? si loeo profanarum auti-
quorum s'orip'torum et Talmudiooruru ad comprobass-
dum sensum N: Τ. admittuntur, cur uou valeant toea »
scriptorum ecclesiasticorum eiusdem aut arrtiquioris
aetatis⁷ qui doctrinam immediate uel mediante uua »
alterave generatione ob Apus-totis acceperuut? Huic
principio quid opponi possit, uou victam imo reperi
Clericum, celeberrimum Bibiioiuuz ecciesiae reformatae
interpretem, consentireg et aiii Protestautes doctrinam
primae eeclesiae diiigenter inuestigare miuiuse aegii·
guata).“

Ubi igitur Commiiito tuus, Carti inanes accusa-
tiones contraf' Cajetauum retulit, in uota subjungit:
„Aa verbum valent haec'de auctore introductionis in
LL. vet. foed. et Euchiridii hermeneutioae genera·
lis. Nec tamen in eo deficit air oestiruatissimus (sat-

Q———ss-

mamurii. §. 32. pag. os - 100.

 

