-187 -·

amisi a'ut saltemirevtarzmdine non procedat in proc.
lium.

0. ist.

Nunc, mi Comes. culmen imponet sure herme.
neuticse et patrologicae (b 1131.) eruditioni ¹Commi-
lito tuus sic scribens: ,werimum significationem di-
dicit Hieronymum iudaeis, 'derisum ab auctoribus s,
intentum, itlajornm institutioni in acceptis retulit:
scripturarum sacrorum intelligentiam ubsque gratio Dei ·
et doctrino illrrjornm, sibi imperitissimi maxime uindi-
* carin. Ait in Continent. in Dan. 0. tt. o). Novalmec
sunt, mi Comes, inaudito a secutis! Omnes putaba-
mus, nec dubium quin tecum una, ex hebraeis ion.
tibus, nullo Latino, nullo Graeco. opitulante, qua
Marte suo, qna Hebraeorum ope, Hieronymum 110-
vam adornasse versionem. Et cccc, quanto in errore
versati sumus! At nto, numine quidem propitio nos
levavit hic socius tuus, Puer didascalicos eratHiero.
numus, vocabularium edidicit hebraeum, ductu autem
Lirtinorum iunctis vocibus, sententiarum genuinum
sensum cognovit. Quid rides? Mediuslidius velut
serpens epidaurius tam cernit acute commilito tuus!
Hoc ego inventum lucro appono, nec dubium quin
mecum Neuterici'universi. Sume exemplume §. 34.
t: Vocabulario suo probe novit Hieronymus Suriaci
usse tegere, neget notare perlem sed Latini jusserunt
vertere „purgare uentrem. Stolidus ego, qui putarim
deiecisse hic magistros hebraeos, ubi e traditione ma.
jorum acu rem tetigere Latini! Abdico omnia, qnae
supra scripsi de Hieronymo: totus mundus in illo
deceptus est (§. fii. δᾶ), mentitur egregie, dum ver.
sionis Judirn et Tobiae nobis narrat historiam. Vidit
enim Commilito tuus Graecos Latinosque inde aCle-
monte Romano in cella Hieronymi, qui sollicite in-
tenderunt oculos in Rabbinum, anille ex chaldaeo
rite in hebraeum transferret, unaque monuerunt Hie·
ronymum, quomodo eadem ‘err stapede iuxta perpe-
tuam traditionem redderet latine (vid. §..59.) Nec
iam illi fido, dum alibi ait: „Necessitate compelli·
mur, nt creirins quam uolumus de verbis hebraicis dis· ’
seramus. Nee enirn possumus scire serrium , nisi enm

—ffl-=÷— Ι

o) Lug< cath: d. tt. pig. 15.

 

