—rse4

servata, ait, liberum esse, novis indulgere sensibus,
si iustae rationes exegissent, iis solum demtis locis,
quoe definivisset ecclesia, de quo nemini dubium cst;
et qui a patrum concordi consensione cirrum inter.
pretationem accepissent Vides ergo, mi Comes, so-
]am patrum consensionem nondum inviolabilem reti-
dere sensum, nisi et alia adsint argumenta, quae
certatur efficiant3 cuiusmodi iudicium circa novum te·
sternenturn dilucide evolutum habes in latuit Euchi-
fidia ᾗ, 22. cui conteres supra §. 72 et 82: Calumnia
quarta tui Magistri, ista non vel modo videntis. Su-
pra §· 111. Atque binc est, cur summi quique illico
post concilium, ea conditione servata, etiam ab una-
nimi patrum consensione recedere, licitum esse non
dubitaverint, uti docui §. 91. Ad. exemplum autem
patris uniusdissentientis a reliquis, tam a ratione
alienum esset respondere, quam sine ratione allatum
est. “
§- 1-31.

Ne Commssito tuus„ mi Comes, vel in disciplina
peregrina hallucinatus· videretur3 neve ab suscepta se·
mel de inviolabili patrum interpretatione sententia,
'toto orbe nequicquam repugna-nte, latum unguem de-
cederet, adversus supra §. 95. allatum exemplum, col·
lectas novis curis suppetias in campum producit, sic
scribens: „versiculus 6. Psalmo 32. Verso dotalitii
coelifirrnati est aruum longo interpretum, consensum
ss. patrum in rebus fidei, ac morum quoque lalsi
arguentium. Nec tamen vel hoc verum est, omnes
Ἴ iric Lagari seu attinebit intellexisse. Sane Caprasia-
mus homilia ‘Vnt et XIX. ad populum antioch. intel·
lexit de verbe seript03 Ambrosios Libr. IV. in Luc, C.
4, de uerbo orneiip'otenla, quo mundus hic structus eet.
Sic sumsit etiarn Euthymios. Eat perditam patrologicem
aduersariorum nostrornm?

Factum inclementer, mi Comes, a Commilitone
tuo, ex ipsa adeo pauperie motareis [ignominiam
quaerere. Quid negem? Vobis jumenta, baiuli, co·
quorum, lixarum servorumque gregem nobis nil ultra
paenulam, peram et macredinem tetigerint sicnostra con· ⁴
ditio est, vivimus, quod aiunt, ut possumus, quando
ut volumus non licet. Est tamen non minima con·
solatio, commilitonem tuum, ad huius arundinis, tam-
quam ad hesperii draconis conspectum ita expalluisse,

 

