...f 59ſs...

promissum ct datum discipulis, adeo firmiter tenent
etii m laetissimi, ιιι persuasi quoque. sint, neminem ’
fore hodie (hristisnurn m orbe, nisi hoc fuisset fa·
ctum, quom sm videmus post trium antrorum instit ιι-
tionem tam rude ladhuc fnisse Apostolorum collegium,
ιιι ne ιιι quidem scirent ipso ascensionis mom ιιιο,
spiri'talel ore magistri imperium h): nna samsoni-ium,
ut intra clausas jannes ιιιιιιιιιιοιοιιι ιιιιιι ιιιιιιιοο-
sumi). Satis eigo videmus, mi Comes, quam ille
dies ιἰιιι leco tes et necessarius et numilicus et fru-
ctuos us luerit ιιι Christ tianae. sed haee in causa ista
prore us superflua sunt, cum de ecclesias doctrina ve-
lut. normainterpretationis⁷ nemo dubitet ιιι eorum,
contra quos suscepta est tractatio, nec quaestio sit,
an aposto toli iera scripserint, sed qui dempserint?

§.- ιι

Neque aptiora sunt ea, quae ab discipulis sum-
sit exempla3 quaedam autem a proposito longissime
distant uti Philippiis) et Pers-ts). Legitur nempe
ιιι priori exemplo Aethiopem oazsdacis regmae non
ultimum ministrum quaesiisse ex Philippo Evangeli
stac) lsajiae qnae legeram), ad ipsumne prophe·
tam pertinerent an ad alium? idque thila sarpam in-
dicasse. Hinc vero quomodo sequatur certum non
esse sensum, nisi ecclesiae patrumque nuanimi con·
sensu clarescat ego sane non video imo, mr Comes,
cuni probe scias, nimiam humilitatem non esse ιο-
strum sitium, miratus sum commilitonem tuum, qui
se aequiparare soluerit Aethiopi. Viri ιιο, mi Comes,
proselitus eratissimos, in christianismo autem
ne catechumenus quidem, taceo presbyter aut doctor
theologiae Qui ergo hinc inferre solet Ecclesiae ιιι
interpretando necessitatem, is conditionem suam cum
Aethiope commutarent necesse est. Annon autem irr-
sultari sihi existimaret hic commilito tuus, si quis
tam ineptum diceret, ιιι quamvis nihil unquam de
’ Philip po legisset. non continuo rideat, quodp a er ss
simum est, isaiam non de sua, secl aliena persona

-ᾐ--ι

ιι) Aet, 1, 6, i) Joan. 20, ιιι.η

a>.scaors‚2a. s)2Peu. 1, asflat· ortena,
t. 5. ts. 21, 8· d) lsaj. 53, 7. ὃ, Coll. Aca&

'so-35.

 

