..9..·

ι , Χ
¹ruultam consultationem providamque curam ad no·
rum hoc institutum extracti sumusg nullaque prius
inter nos usi conjunctione, pauci mutuo de facie,
plerique invicem nobis ne de nomine quidem noti
lpuc confluximu53 vix tamen nostra hic nova insedi-
mus subsellia, eum iste Magister tuus, mi Comes,
Vir si quis alius naris emunctae, continuo sensit, ubi
grauis tir-orris cubet Hirrus in Alis, ndi lateat sus.
Memento id fuimus universi quod singoli: Desertores
dudum traditae doctrinae⁷ proditores fidet, Religio-
nis inimici. sequaces lutheri, aemuli Caluini, Rab-
lrinorurn Collegae, Deistarunr assectae Halrahae!
Viden' tu, mi Comes¹ quanto Magistro utare? Hic
unus quoniam cornicis configit oculos, etiam nosme-
dicabili exceptavit 'earminer unicus hic acute vidit,
in quo oeulis male lippis tot Praesules antea coecu-
tirere; momento iste Magister tuus mentem perspexit,
amniumque nostrum, quem nemo tot annis suspica·
tus est; uniens hic bene simulatam tota vita pers·-
nam. fucatamque fidei larvam nobis detraxit, et
cunctorum oculis impietatem nostram spectaculo de·
dit, quam nemo alius, ae nee ipsi nos miseri sen·
simus!

0 Infelices nos, mi Comes, qui opus Magistri
improbantes, eruerimus una et Religionem ; homines,
illi erede, malitiosos planeque perditos, qui nullis ra-
tionibus aliquid valentibus ducti simus'in promenda
sententia! Solus est, mi Comes, Magister tuus, qui, .
quid pium, quid Christianum, quid Catholicum sit Ἴ
novit3 unus ille doctus actu distinguit veri falsique
fines, quos ultra citraque nequeat consistere rectum.
Gratulamur Patriae ter beatae, cui alter Athanasius,
atter revixerit Hilarius, norum decus columenque in
,fine seculorum cuins unius opera a peste serrata sit
Huugcrrica Ecclesia; euius unius potenti Praesidio.
Erutlitione‚ Sudore, tides immota stabit et integra!
Sit ergo Magistro tuo laus immortalis, qui Literas
pristino splendori, Ecclesiam fidei, nosque fascina.
tos misere, ipsismet nohis reddidit lustrifico cantu,
ut Saulem Santi, quondam Citharoedus Davideo.

§0 8.

'Sed quoniam eadem quae olim, in praesens pri·
vatim traduntur et palam, opus erat, ut belli vocife-
ratio indesinenter personaret, quo perpetuo suspensi„

 

