„122-

§.19

ιιιι elligetis ιιιιιιιιιιι Ve zfes veloe1ss1n11 quaenam
causae me ad Vindicius hasce ιοιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι
Annis enim vero duodecim test ris me calamii· 1s im·
pune petitis, et semper ιιειιιιιιι vestris nse figitis te·
lis. credideram, uhi ιιι agitanda bac lite inepta
omnino oet vili tot annos exegissetis contentionis tan·
dem pertaesos meoque silentio victos animum ιιι
quietem appulisse Sed quanto in errore ιιιιιιιιιι
sim quantopere ιιι mea de ιοιιιι psaeelssa opinione
sim deceptus. continuo patuit, cum anno superiore,
Comitis litenis vestri. edita Romae monstrosa lucubrs
t1uneol ι subito internos obstetricante Hodego appa-
.1uit. l’sima' 1gi1ur ειιιιιιιιιι, uslusto numero prae·
sto ιιιιιιι es ent exemplatim eoque ab administro Ho-
degi tria hic loci, bina alia abipso rede1 ιι ιιοιιιςο,
quo liquido jurare possem, novum solertemt et inte·
gtum, [loetum itque conspicuum Hungsriaesurrexisse
ἰιιιιιιιιιιιιιιιιιι ipsum met Hodegum

ιιι ergo partum hune infin tum revolvi, et de·

’ cenniogeswnum seriem apud animum expendi, tuli

iem pauloiotitgniueac ante V1d1e11mt‚q111sltulum
essent Haereticus, sodalis vestri postremi opera, ets·
presso jem nomine Νιιιιιιιιιιιιιι exesisse me. Sensi
etiam mu to granius. meo silentioet tin vos decla·

ιιιι modesta ita vos indies abuti turpius, ιιι si·
deinceps quoque tetinerem. quem hacteuus secutus
sum 1t1e ιιι ιιιιιιιι sos n1h1lpe11lntlae‚ 111lul1111pu
tle11111e ιι liqui faceretis, quod ln me 11011 congerere·
tis Asleo nempe vohis, V elites leves mes semper.
ιιιι ιιι ιιιιιιιι fuit ut {am coram xesttis accusaretis
tarditatem meam‚, culparetis silentium pertmax, et
identidem ιιιιιιοιιιιειιι uteoabdicato‚ta11dempro
«litem palam: serbo, eo vesta provecta est impru-
dentis, ut jam tantum non in faciem insultaretis.

§. 11

Sesl miror vos, generosa ιιιιιιιιι soboles, qui ιιι
tam cupide exoptetis, eum mihi non ea seu ingenii,
eeu doetrinae copis sit, ut vestra de me ιιοιιιιιιι,
quidquam verae laudis tobis accedere possitamplius:
quaeratis in homine obscuro clarescere, quem ipsa‘
tenuitatis conscientia 111 ιιιιι haud secus ac talpam¹
lucem sollicite fugere, semperque delit 1tesee1e jussit .
in secondito. Vesum enim ve102ju1et vos esse Ve-

 

