-ot-——

flerunt, eundum esse acl indirectum in his aurem. cae»
teris paribus, praeponendos erse, qui facto, ‚ut eat
usn: iouurnni, viciniores urant. § 235. Hos inter vero
omnium cortiessiono, nec diffitente Magistro tuo ri),
suanno torn rurrtl LXX. interpr. (ingenis opera in iisdem
Hexaprs critice emendati: hos consequuntur Aquila.
Synuuncirur, Tironotr'on etc. Rabbinie iltis, Hieronymi
Magistru, duobus seculis antiquiores. Horum igitur
non modo in critica tentus, red etiam ad repetien-
vdum usum loquendi. atque etiarn in Polemica adrer-
rus ludaeos non 'planu nullus usur fuit. uti obvie in
ejus commentariis videre potes. Unicum ponrru erem-
ptum. Excusans epistolae brevitatum Marcellae ait:
„ianr priona coar tornaturas Hebraeorum initiorum Aqui.
ior coafhra, tre quiri ibi-sirau propter odiam ctrtsn bynu
gogo mutaverit: rtur amirae nunti satior, quur oti no·
rtrunrfidern pertineat roborandam pirna reperio r).·‘

t·n

Hactenus, miComeffi paucis tibi adumbravi
Hieronymum ut Irrterprrtrnr et Exegetaur ductu eorum
praesidiorum, quae itte in utroque illo docto labore
adhibuit, et quae paucis huc redeunt. Si illum pe.
ritum concedis historiae, da quo dubitare non potes,
reliqua nituntur Carica, Plrilologia, et Archaeologiu.
Iun-odacrioneur, aut ut* modo dici solet, Apologiuur,
frustra apud illum quaeres nostrae ad modum, quia
'nondum erat opus, et veteres hostes Cetus, Porphy-
rius) Hierocles, lanionis, quorum arma adversus hi·-
storicam fidem librorum potissimum dirigebantur, dis-
paruerunt. Ἰ ldenr ‹le-,Hirmenratr'rn systrrnntica statues,
Etsi enim id genus observationes sparsaerrunt in ejus
operibus, et in Epistola xxxin. ad Parimznrlriamo),
plura contineantur egregia, nondum tamen hodier.
num ad nrodumitta culta aut tradita tuin n'ec quir·
quam ea facilius caruit, ac ille, qui summo eruet in-
genio, disciptinis profanis contraimus* et exercitatissi-
mus in graecis latinisque scriptoribus: ut adeo virt
alia re fuerit opus, quam ut ud sacros scriptores

h-—nn-——n-

'nunuufflaamatuunauuu
anunrnnupn

a) Tom. 4. Ρ. 2. pag. 248»

 

