—400-

eae: nibil infelicius videtur eo, cni nibil utiquam ene-
nit adversi b). ·‘

§. 258.Υ

In Illnyero (sit illi terra levis) pessime res ha-
bet: unus eorum est, qui: „in praefationibus ope-
rum minime verentur novum scribendi modum. no-
vamque excogitandi ratonem de intelligentia biblio·
rum tractantes exponere“ uri erudite monuisti pag.
9n post Magistrum. Sic est, ipse. ille fatetur' ιιι
praei nei institutionemirrterpretissacri: „in eo [crim-
pendio) compilando inquit, ordini et bretitati stu-
dui Et ordinem quidem ιιι plerisque retinendum pu-
taxi, quem loan. Aug Ernesti ιιι praeclara sua rzovi
testamenti interpretis institutione sequitur Egre-
gie quoque adjutus sum nostri Rielrnrdi Sinzonii Hi-
storia critica, et introductionibus, quas l Ι t llliclru'e
iis et J Get. Eicitirorn in acceptis ιιιιιιιιιιιιι.εἰ Pag
V.. et Vt. Quanto satius ille tum mutus, tusuidus
fuissm neis talia diceret tu neintelligeres‘l Vide,
uti Magister saecu entos hos Fontes considerans, ea·
pientes nunc dixit: „e quibus fontibus potest inno-
tessere, qualis sit rivulus n)¹ Sed habeo tamen, quod
pro illo dicam: Ordinem, ait, visum esse retinen· ι
dnm non ad crscenda dogmata: adJntnne se ait, non
transformatum' ιιι Protestantenr. Vos ergo non feti
eius metamorphosim hie statuistis hominis catholici
in haereticum, acsupta§. 243. Nabuchodonosoris' ιιι
ιιοιιιιιιιι belluim

Sed Jam dicam vobis, quod res est. Lucem vi
dit opus 1789 Viennae traditum annis ιι] estque
hodiedum' ιιι academiis etus usus, ut ex annuis docu-
mentis probe novit Magister. Quae ergo est vestra
lam insana ambitio, ut existimetis, aut vos solos sa-
pere, aut in fidei exitium praeter vos conspirasse uni·
“ uersos? Hermeneuticam scripsit Μιιγιιιιις si ergo
lianc unam legem serves, non interpretari contra ec·
clasiae sensum et unanimem consensum Parrum, ut
snpra exposui, cetera nobis communia sunt cum Pro-
testantibus, Iudaeis‚liialromeda11isac Gentilibus quo-
que. Humanum eninr esse in scripturis sermonem in

m...-

b) De Provid. C. 3. pag. 225. Ed. sipont.
a) lnstt. nor.test‚T01n. 1. p· 46·

 

