...60-

esee locutum? Quod si adrem vitam Christi et gen·
tis hebraeae scias historiam, non diu haerebis anceps
ati quemnam illa pertineant, curn plura insint, quae
in nullo quam Messias invenerunt exitum. Aliis argu„
mentis pugnandum est, mi Comes, si vultis contra
Rationalistos pugnare. Talia enim jure ridemus Ca.»
thebei, quanto magis adversarii?

§· ts.

Aeque distat, quem *ibidem a) ‘adfert pro extraa
ordinariis interpretibus locus Petri b). (linitis prephe-
rra scripturae ,propria interpretatione rrorrfit, Lege
contextum, et videbis, metu persecutionis Neronis-
nae, quae Romae eruperat, Iudaeis Asiae minoris tre·
pidautibus c), Petrum messianam Iesu dignitatem
his argumentis suasisse. 1. ah experientia propria,
qni gloriam illius in transfiguratione spectaverit cl);
ρ. a esoce coelesti, qua illum pater ca occasione com-
mendaverat. 3. a prophetiis, quas ait nunc esse fir-
miores. Credo, tute vides comparationem hanc non
institui inter prophetias et priorem experientiam apo·
stoli, sed comparari prophetias relate ad statum, quo
erant ante et post implementum. Iu priori erant
sieut lucerna in caliginoso loco, adeoque modico
usui. Causam recidit, ‘quia nou sint propriae inter-
pretatione, idque ideo, quia allatae non sint hnmano
iugenio, sed Deo suggerente, Clarum est ergo, quod
ante implementum, dum modicam lucem praebent in
obscuro, intelligi non possint, sicut nec Dei arcane
consilis, qui ess revelavit, et quidem non tam pro
coaevis qrsam pro posteris; eoque jam praemisit e), ne
ipsos quidem prophetes perspexisse quod vaticinati
sunt. At aliem esse earum conditionem post imple·
mentum, ubi eventus cemrrreutarimn addidit.

Hunc esse' sensum vel inde intelliges, quod suos
moneat, ut iis diligenter intendant. Non dubito, mi
Comes, quin Petrus, eum apud ees esset, exemplo
divini Magistri eas praecipue declaraverit, quse ad
tollendam offensam valebant, quae en humili Christi

m

e) ἕ. V. conf. Krommeri Inethist. lit. Libr. 3. ξ. 5. p:
ste. b) a Pstr. 1, so, 21. c) steni t, e. 7. s, 11.

’ ΜΟ, 21. ὃς 13-18· 4, 12-16, 2Ρθῖι“.3ι 1.
d) Mstth. 17, t. e) efen, 1, togis.

 

