n-orou-

’ spiritum sanctificationis ex resurreetione mortuorum “
3 Videsne ιιι Paulus Messianam dignitatern humanae
Christi naturae per eius originem extrav-id perfricta¹ ¹
stupenda, imprimis autom per resurrectionem ex rnor-¹
ἶ tuis asserir? Idem prorsus betoni sUbi enim v.
’ 23. ριιιειιιιιιιε, ‚Huius (Dav (1 rs) Dent es serm re ,ιι .
j coricium promissionem eduxit lsrael ιιιιιιαιιιιειιις sub‹
χ jungit r. 311, Deus nero suscitavit enm ιι rrmrtm's: ds»¹
ἶ ιιιιιιιι iniert v. 32. „ot nos vobis annunciamus omn.
’ quoe od potres nostros repromissio fecto err3 ᾳιιιιιιιῗιιιιι,
“ hanc Dens odirrrpleoit filiis nostris resuscitans 1ιιιιιιιι,7
ς sicut et in Psalmo 2. scriptum est-t Pilius rnezrs er tn,
j ego hodie genui te “ suscitavit autem ita ιι mortuis„
ut nunquam amphus reversurus sit ιιι corruptionem„
ς adeoque regnum habeat oe eroum · ι
Videsne bic qunque regnum Messias gloriosum
¹ inde ab resurretione repeti? sicque de praestando
¹ suessia adimpleta dici promissa? Sred Magister tuus,
ιιοιι nrodov. 311, ιε(133 3quoque: ςιιοιιιιιιιιιιιιιιε (re ¹.
promissionem) Deus ιᾶι inplevit riliAs noritrr remrei-
tandorum·- de resurrectione Christi scripit (ἰριςῃ
7) At quaeras, ubinam haec od maner reprr ιιιιιι sio)
¹ ia5cta sit? Ubinam ιιι Psaimo secundo ιιιιιιιιιι scri-¹
ptum sit de resurrectione, qui tot us tractat (ιιι ampli
tudine imperii? Seduxit nempe illum sent entis re ¹
srtscr'tons Jesnm3 cuius sensum tamen ex usu loquen
di hebraeo aperie videre poterut eiusdemi 13 capiris
ι, 22. ubi dicitur, Hebraeis ummo Saule Deum
suscitasse David regem, id est statuisse, stabili ivisse.
Ut adeo series orationis Pauli hoec sit. Panibus no- ’
ιιιιι inde a Genesi promissa facta sunt de mittendov
Messia (quae vide insecundo appendice isonti ovo·
luta), determinate autem e familia navidis oriundo: ¹
tricesimus, quem Synedrion quidem peremit, sedv
(v. 30) Deus illum suscitante mortuis, ιιιι testan- ¹
tur eius familiares discipuli Ego igitur robis an·
nuntio, data patribus nunc impieta esse promissa
exhiberido huncJesum cui ιιιιιιιι psalmum 2, reiut ¹
post aiteram generationem regnum promissum estnune
quarn interiturum, quis nec unquam amplius moti· .
{utus 681. ’

179·
Addam denique, qiiod contra Jahnii interpreta· ’

tionem superiori 3. positam, Μιςιιιιιιὲιιιιι, aiibi pro·
2

 

