-363 ’-

rhaetis et ieiunum usus est Audi, mi Comes, Magi·
stri tui de' hoe facto sententiam Statuit ille, mare
,ς a Moyse percussum, divisum esse subito, et equas eu
utroque latere in altum assurrexisse, et quemdam
quasi murum fecisse) ιι. percussionem bacuio morsuque
ι* Moysis foetam esse, et aquas ιἰι ictu oculi divisas* zu7
ster duorum ιιιιιιοιιιιιι constitisse b). ,Vitiare percussum,
subito curu fragore et fluctuum 1frsrrrrtu se divisisse, et
quase 'duo brachio subi otc iu o ιιιιιι fuisse, dum aquae
quae se diviserant, utrinque se accumulantes, quasi
duos sugentes ιιιιιιιιι constituerunt c) Denique, oqztam
maris rrorttautum ιι arentibus, qui litus stipant, re
cessisse, sed omuino vtem, per srsr' medium praebuis-
se ijs* Anum de foro haec deceant, sed non exege-
tam, non Doctorem. Relege caput XIV. Exodi, si
istas tabutas ibi reperias; nihil his aptius est, ut ιιι
visam iaciat hanc historiam lectoribus, curn sio 1·rro
posita, ridicula prorsus etinoredibiiis sit; quoniame
decade istorum assertorum, novem aperta Magistri
conusens sunt, quae procul ab'esse oportere scholis.
Imo unicum iilud figmentum, quoda mortibus quo·
que, qui iitusstipurrt, aquo recesserit totam narratio-
ziem io Aesopicam transvertit fabularis. ,

Cum enim montes in occidentem procurrentes
{non nisi latum mare stipent, nec accessum nisi per
vallem Bedeom oflQerant quisquis locorum habet no-
titiam, primo obt tutu ridebit, si hic traduci Hebraeos
legerit Hebraei enim iton nisi unica dis sn litore
mitris sinistro progressi sunt; pervenire ergo ιιι Be
deam propter distantiam et circuitum octo miliiarium
'non poterant. Superest mare, quinquies minimum
latius heroopoliteno sinu, fundus coralliis et alga· rm.
peditus, et paucarum horarum teinpus, quo nou mo·
do Hebraeos ιιι litus adversum eluctari, sed Aegyp·
tiorum quoque exercitum in fundo maris consistere
oportuit. Inspice Niebuhrium et fateberis, coturni-
ces [uisse uon homines, qui sic traJecerint Sed Ma-
gister tuus, quod sine praesidiis, siue indagine tn an-
gulo obscuro hausit, aut ipse commentus est olim, id
‘nune quoque repetit, ubi res jam inplens luce est

m..-

= o)Instt. vet test.Ton1 1. pag tt. Et. 1 hitto.
psgssts.e)ibid.T01u.0.pag3-st9. d)ibid tom.
1· ΙΡ- 3ιι·

 

