-rs0-

attinet. Magistri tui sensum de utraque illa sanctione
aroteras, et nisi omnino nihil scis, ut alios mittam
&tinnitos viros, Pallavicini conterranei tui mentem
ignorare non poteras Qui' icitur octo nobis ‹lederis
volumina decisionum Tridentini concilii' interpretum,
gratiter omnino accusandus es, qui neutrius normae
merrtionern ullamfeceris;uhi tamen, site audio‚a
Magistri tui sensu salus pendet et relano Quae dum
considero, non vane suspicor, ut cetera disciplinae
huius, sic etiam utrumque istoc decretum, tuarum
minimam semper fuisse partem curarum. et quae
modo in Neutericos fundis scommata atque conuicia,
ex incitatione hodegi tui esse profecta.

§- 117,
Ubi igitur sess. IV. decretum retulisti a) subiun-

gis: baec clara 111111. Quomodo, mi Comes, haec
clara sint, quae Magister tuus vocat obscura, eoque
e formula fidei explicanda? Vide supra 1. 115 Con·
tinuas ibidem. „insano tannen ruodo ratiocinantur uo-
stri antecessores (bona verba quaeso) Tridentini dc·
cretum 11111 tum declarasse dicunt, qua rationes scrip-
tura intelligi ac explicari nequeat Negativum igitur,
non positivum praeceptum agnoscunt. Futrlrs ac pue-
rilis opinio, quac nullum findamentum habet Ex·
¹ plorati enim juras (l ) est, ingeniorum audaciam et
temerita atem pestes quasdarir esse. ct artificia, quae
scientiam ac intelligentiam biblicam pessumdant, ne-
cessarium quidem fuit sacrum concilium ad omncs
conatus ingeniorum repellendos, omnemque audaciam
11111111111111111, inlausta semina 61101110116100111, quod
11011 magnificentius ac ut tilius fecit. ‘⁴

Quorsum haec convicia, haec probra, mi Gentes,
quia nemine lacessitus sis? Non putaram in acade-
mia catholica ab his rebus sumenda esse auscpicia,
Si enim tua satis intelligo ,prima haec est theologica
dissertatio, quae orbi catholico palam offertur. Neo-
teria—is. mi Cautes, convicia nil sisi conuicia sunt,
quae tu miro errore tot tidem argumenta putas. Con-
Ier§.7t 78 et tot. Continuus.

„Ubicririque' rgitnr in scriptura in rebus fidel et
murum de ejus sensu iudicium factum, semper-factum

m

a) Peg· 105.

 

