...208-

arte pugnandi, hodiedum tirones arcu, pharetra ee 'j
sagittis instructos, educendo· jubent· in proelium ,j
(tUflSi [³051 tor secula, nemo hodiedum* praeter Cao-
atsi-tatemerem hostili in acie pugnaturus compareat· j
Quam strategium dudum obsoletam ut hactenus se. ,.
dulo frequentari vidisti a Magistro, ita firmiter hic
quoque cernes retentam.

t. tar.

Sententia Magistri. Hanc is eic expressit: „lnspi .
rationem esse earn hominis motionem et excitationem ς
per Dei supernaturale lunren nc vini, ad literis mart· ,
dandum, quod a Deo vel per revelationem percepit, ’
vel jam alia ratione notum habuit a).“ alibi insuper
requirit ¹siolum Dei, dum scribit „scriptura divino ut ¹

divino sit (anne divina nondum (lirina est?)‚ facta ’

esse debet auctore neo, quae secus non a Deo vc·
niens (Quid est Deo auctore fieri? a Deo ronnei),
nec divina esse potest. Quae autem divina scriptura
est, hoec tactaDetjlatnesrb).“ Alias <exigit etiam
impulsam iuxta 2 Perre l, 21. c). Nondum satis, ait

enimolilti: ‚advertendum autem eet, scripto quod y r

confectum esset Deo assistente et cavente errorem,
accessurum quidem aloinum alletoritatem, et erroris
onrnls expers habendum esse: aequcscriptutn humano
ingenio et industria conlectum, et sine illa etiam osai
sistentis Dei vigilantia adversus errorem, sed appw«
batum postea virum Dei spiritu praeditum, et testan-
tem vi et lumine divini spiritus, esse vera omnia,
quae in eo contineantur3 futurum munitum pariter
testificatione divina, facta per hominem spiritu sancto
afflatum de sua immunitate ab errore et falsitate. At-
tamen nondum sic esset verbnm Der' d).“

Haud dubie una mecum nondum intelliges, mi
Comes, quid sit neriano Det; quoniam iuxta llllagi-
strum ut aliquid scriptura s. sit, amplius aliquid re·
quiritur quam divina auctoritas. ld ergo quantum
potero ex alio loco tibi declarabo: ,ssllum mihi, in· .
quit, evangeliumLucae per· ministrum proponitur, ego , ,J
huic credere debeo tamquam loquenti in eo Christo, ⁴

m

a) Instt. V. T. Toni. 2· § 35. pag. 68. Ed. 2. b) Instt.
N. Τ. Tont 1. §.15.'png. 213. c) Instt. V, Τ. Toni„
2. pag. (51. dtinstt. N. Tett. Torret. pag. 211.

 

