-aio-

Disputari-uri exegetamm relinquitur et vicerit qui
probabiliora attulerit.
§- tto.

Ioannes Dacians Michaelis olim haereticus, post
naturalista. polythcista tardius, nunc demum mono*-
theista tudaeus e Nlagistri·'sententia. Non miror: in
metamorphosihus enim, ut uidisti, Ouidio · nihilo in-
ferior est. Causam nosti? dicam le dictunrlerentiae
„oux iu Rama andita ert—- literalem Ρ“ΡΡο hetiam sta·
’ tuit de caede infamium Betlhleiemiticorum a). Lau
dandum putares, quod vel e nostris paucissimi ea re
ligione sunt, ut rn h era propietatem dicant3 aed vel
vagam allegoriam, uel nudam acconrmodatioriem. Cal
anetus scribit Rachelis luctum „comparat 'tttauhanu
eum Bethlehemiticarum matrum ploratu, liberorum
caedem lugentium. Illera est alterius adaltcrum rela-
tio, ex rerum similitudine petita,“ in comment. ad
ΜΡΡΡΙΡ 2, 17. Sed audi Magistrum .„qutrnadmodum
inquit, ludaei nihil ultra (auam quod temporale at·-
que ad illud pertinens est ‚ quod terrestre reguum ha·
buerunt, in prophetiis videre v;olunt ita idem sic
prophetiam hauc explicando, facitDavid ut iclra‘elis b). “
Hac vice solito acutius, tantum nort utsupra §. 188.
de templi nebula. Sane incorruptam habeas aciem
oculorum, ut cernae, quomodo Michaelis' in mediis
caedibus‚m matrumque luctu, terrenum cum ludaeis
animum pascat. De ceteris vero sic ibidem. „Alii‚
inquit, ex Meterius, et unus ΡΙΡΡΡΡ(ΡΡ etiam eorum,
qm 'bene morati sunt interpretes, nontinatim Calmetus,
difficultate pressi, tantum acconuuodatlonem uolunt
esse.“ Hic habes doctorum sortem. humanasque for-
tunae! Michaelis prophetiam affirmat: vapulat. cal.
metus negat: vapulat parilem ergo seu affirmes, seu
perneget, vapulandum est, nec erit vapulandi finis,
donec ille caedendo, hi vapulando usque omnes de·
fessi erunt. Sed aepuum est, ut id genus pinguia et
obtusa ingenia acuti Aristarchi pareant imperio.

Sed en tibi talpas et noctuas Davidem Michaelis
et Catmetum, quem Nectericunr esse nunc primum
intelligo, berzemoratum tamen! Solatio est, quod et ¹
neotericis e bonis moribus spes salutis relinquitur..
Hi ambo Rach elis st etam et ejulatum comparant cum ᾗ
——a—-n

c2)Jerem¹ 31, 15. Coll. tttmh. 2, 1¹7. b)lnstt. vet.
test. Tum. 3. p. 233·

 

