*361-

vitate mirum quantum periculum eacrae creare vide·
retur historiae. Sed, mi Comes*¹ magnopere miror
hac in re tui imprudentiam Magistri, qni non vide·
rit, quam publiea hie insit proieseio inscitiae in re·
bue summis, et inter doctos obviis. Si enim saera
historia iera est, continere debet indicia et characte- -
resse quihus de veritate eins statuae, Quia vero
evidens est, libros Certatim, indicum, Ruth, Regum
et Paralipornene, multo poet res ipsae> gestas fuisse
conscriptos, quaeram, undenam sua tardiores eumae-
runt auctores? . Si e traditione dices, ridebunt te
omnes rernm periti, qui gentisrper annos 1000 tam
prolixam. tam exactam, saepe tam minutam in ho·
minum, locorumque nominibus et numeris historiam,
repetas e memoria; ipra insuper repugnante, quae
suos passim fontes scriptos indicat. Si dices. per re·
velationem divinam, tanto nangis inepties‚ cunr huiua
,rei nullum eit vestigiumz'imo Magister tuus supra in
,inspiratione §. 135- 0010011111111110010111 statum et im·
pulsnm ¹,nec quidem divinam auctoritatem* istorum ti-
brorum probaverit, nedum revelationem historiae.
Cum ergo praeter ista non aliud medinmauppetat ve-
tera gesta cognoscendi, quam scripta monimenta, tu
ipse vides, hie a Magistro negatis, omne fundamen.
tum sublatum esse, quo Hebraeorum historiam prus
denter possis credere. ’

’ §. 135.

Nunc vide incogitantiam Magistri. Genesim ille
,repetit e· traditione a), adeoque e fide humana Majo-
rum} in libris autem tardioribus (§. priore), quos a
coaevis scriptos noneste indubium est. negat scripta
monumenta! Undenam ergo Paralipomenon v, gr.¹
libri genealogici, et quidem'ab aetate Moya‘e anteriore
(supra ᾖ. 173.) argumentum innotuitauctorii Hie
nec revelationem nee traditionem obtendere potet, ai
ulio modo sapis: ettamen egenealogiis jura familia-
rum pendebant. E principiis ergo Magistri merito
dicet commenta„ Sed illud qunque seire ieelim: si ’
fidem facit humana traditio in Genesi, cur eandem
non faciant scripta monumenta quoque,et in 'Genesi
et aetate tardiore? In traditione enirn historica, ξς,

Ph—-r———n

a)1ns'tt. vet. test.v Tom. 2. ξς toa. 15· 216.

 

