”396-

vestram ut non ingentia atque magnifica capere 'pos-
sit bonarum rerum incrementa.

‘dt quianto te prudentior cst Magister tuus, qui
ita natuturae, ita circumspecte Davidem Michaelis
accusauit, ut simu] compendii sibi faceret compro-
baudi lebetem? Quid enim? an consiliarius eiusfuit?
an in animum introspexit? certe, eum prorsus ad
modum, ut supra ς’. 2313. penitissime perspexit, me
nun eredere prodigia, quoniam Nabuchodonosoram
non credidissem bovillam belluam. ln eo tamen, ‚mi
Coaues, acumen in Magistro desidero, quod ibidem
ulmo est lassus, de peccato originali iam tum dissen-
sisse a suis, cum nondum consultum erat, hoc pro-
fiteri paalam; eoque anouymum super hoc argumento
libellum vtdgavisse. Sed si vulgavit tamen, certe si·
mulatot non luit, nisi iana doceat Magister, eodem
temtpore contraria docuisse iis, quae palam vulgavit:
qud ala animo uiri longissime distare, fatebuntur
onustes, qui illum vel e seriptis norunt. Sed aliud
quoque tibi argumentum dabo. indignum videbatur
uiro jau-are in spathula, quae auctores haberent, nec
suosmet quidem judicio ab errandi periculo immunes„
Quid fecit? ut suae conscientiae faceret satis, theolo-
gomm gremio nunquam aggregari voluit. Simile
exemplum videas in Lessio, Michaelis collega Gottin-
gensi, qui aliquanto tempore dogmaticis lectionibus
supersedit, ne aliis traderet, quod ammus non sen-
sisset d). Qui sic agat, hic, mi Comes, uon nisi
inique simulator dici potuit. Nescio, au exse alios
Magister aestimet, qui studio quaesitas calumnias
suis annue decantet velut certissimas veritates.
Inhumanum est, mi Comes, sic agere adversus
doctos viros, ut naturalem etiam illis eripias hones
statem.

Si peccatum originale non credidit, anne hoc
‘tam misum estin viro. qui extra nostram eeclesiam,
nec suorum detulit summitati? Ideo argoleontes,
vobis etiam invitis, cum usu loquendi utaologium con-
junxit fidei, et consensum Patrem. Vide quae supra
, dixi de usn ecclesiae in delineatio, et de Tridentino de·
aream unaque adverte, quanto studio ᾗ, 222. inno-

..ψ-...μ

sama-ees. siler die Relig. usati ilua Geel, Gotting. 1785,

pag. vttt-xt-‘ut

 

