,-47-·

nis regis, Audo jum digresso, quoniam clausae erunt
caenae-uti fores, aiunt: forsitan purgat alvum in aestivo
coenaculo f>; et tamtltu expectant, donec uod od eli-
quot milliario effugeret. Cum ergo nimia jorn vide-
retur mora, reseratis foribus reperiunt regem occisum.
Est ergo juxta Vulgarum iterum sermo tle opere na-
turae, ut supra in Saule, nec minus incredibilis nar*
ratio, ut illu3 quia nec illum pudorem in Eglone po-
tes supponere, 'ut no'n nisi obseratis exterioris unii
foribus naturae serviat, multo minus ut ea de cansa
'cotnpluribus horis [lominum exspectandum serui pu·-
rent. Sed utruque narratio clara fir, per interpretem
Syrum el drubem, qui pro ‚purgare utut-my seu nt
hebraeus presse hebet „regere pedes,“ habent domine.
'Consonat et Eplrruern Syrus: secmzdnm hebraeum in-
quit, zu? regeneratorum, qnod nostra venio reddi-
>dit dormivit g).

lam ruodo intelliges, quam facile fuerit Doridi
'vestis partem autputare in Saule, qui fessus perse·
quend'o, in subfrigide spelunca profundissime dormie-
bur. lntelliges etiarn, cur una alterave horu expectare
potuerint servi Eglonis, donec tandem et somnus ipse
incredibilis uisus est ex diuturnitate: ut ergo rides,
verba singula' optime ,noverunt Tiberiadeuses Hiero·
nymi Magistri, sed quid juncto significent, tam pa·
rum sciverunt, ac nonsatis peritus latini sermonis,
quid tergamrtere, etsi optime nosset voces sigilla· ,
tim. Non mirum ergo si sententiam non bene ex-
pressit, et ipse Hieronymus, quam uec ejus Magistri
noverunt. ¹

Id genus innumero per ambitum disciplinae huius
Itieotericis debentur, mi Comes; eoque apud Mugi-
strum frustra requires, qui in commentario suo ne
difficultatem quidem sensit, nedum medelum attulit,
Non miror; est enim eorum e genere, de quibus Hie-
ronyurus dicit: Ingenia vetut vinum probantis), nempe
praejudicatae mentis hominum, qui nec in eruditione
uliud probant, quam quod vetustum est.

nnn-n——n-

f) ultr nu 74:72 qu, g) Tum. 1. p. 330. Coll. t. D⁴
“ Eup. No. 1730, lz) Praei, iu Pentateuch.

 

