*⁴387-

puntJ vana ease apparet, si diversa loca conferantur,
Nam si donum erat ordinarium· etc. Alia dno erem-
pla invenies ibidr pag. 65. Quid autem dicam de ln·
traductione in LL. tter. Foed. in qua ideo singrlo-
rum librorum historicam asserit iidem, ut tu, mi Co·

,1 mes¹ inde tuto prodigia possis sumere? ¹Ceterum pro-'
be tenet commilito tuus, quam doetus et strenuus
prodigiorum vindex sit „fallatum sed miro mentis erss
p rore ad hoc linguam se habere putat, ut proximos la·

ceret,> idque doctum existimat, si de cunctorum fania

⁵ detrahat.

De prophetiis aeque Magistrum resonat, de qui?
bus non quidquam addam, cum dictum sit satis auu v
pra §· 175. et subsequta. Suadeo sotum, ut de pro.

f pliciis Jatmtam consulat, ne curn pia plebe credat
a prophetas, causas ignoret. ln mythis [lentum et piri.
'¹ lo-roplremalibus doctus videri voluit, quoniam 'trae'
J. merces inter nos adhue parum notae sunt: stupent
’ ergo plerique ad ignota nomina, velut ad praesentias
- exitii portenta. Si tamen subito ex illo quaeram

quemnam cx his usum faciant adversarii (neque enim
nisi revelationis hostibus ista frequentantur), forte aqua

2 haeserit, cum in hac disciplina vel Magistro magi&
Ἴ hospes ait, ut vidisti hactenus.

Concludit demunt: „arcendum inquit Christus, s

ἶ a falsis prophetir. A fruitibns eornm cognoscetis eos.
j] Numquid coliigunt de spinis troas, arat de tribulis
33 ficus ?‘⁴ ,Ut videa, mi Comes, non avare laudat Neo-
’ tericos Commilito tuus: minus recte tamen, quodnec
J spinae nec tribulos protulit e saltatio. Tu aequior ar÷
hiter, non gravate dabis, innumera esse in illo, quae
j ita commodo esse possint Commilitonisvut nisiv in.

grato est animo, id sibi ab Jahnio pulchressfoeneratum

J' heneficium dicat, quod in scriptae revelationis tle·
’ monstratione, in tractatione critica prophetiarum, et
dilucida hermoniae principiorum declaratione est po.
» situm; ab dogmatum tractatore pluris aestimandum,

quod cx nostris parem habet neminem. Ego illud

τ, Hieronymi probo: ,non consuevi eornm insultare erre-

l

ribus, qztorurnmiroriirgerriaelf‘ Qui ergo nihil re.
Ἴ perit, quod arguat in'Jalznio viro doctissimo, fidei-

v*—

d) ᾗ. 27. pag. St. e) Epist. tt. Tem. 491³. apag.
d-lii· .

naa

 

