-1so·-

decreto concilii fideique formula, et vestra inscitia
palam est, etu utriusque decreti insipientia, si vestro
sensu capiuntur Prudentem ne id est, rogare leges,
quas nemo impleverit thactenus, ct quornm vos per-
pet ui praevaricatores estis eunt perp J'urio‘2
§ 108.

γ Nunc caetera percurram, mi Comes, Magistri tui

argumenta. Ubi apte dixit t‚per analo giem fidei non
detegi quisnam verus sit sensus, sed quisnam ut per
niciosus repudiandus u): postea subjungens Trid sess.
IV. decretum, suprad 85 relatum, sie percit: „ubi-
cunque igitur in scriptura in rebus fidei etmorumde

- ejus sensu judicium fact tum ab ecclesia est, et de ejus

sensu constat, unanimem esse consensum patrum;
hunc' interpres catholicus' ιιι teliiget sibit etiam haben·
dunt esse indubitate pto vero itlius loci ιιι scriptura
ιιιιιειιι).ι Memorabiiia haec verba sunt3 probe sen·
tit Magist ter tuus, mi Comes.( quis hamui insit sitae
interpretationi tam decreti, quarn formulae fidei (vid.
§ tom: bunc quoniam glutire non est ausus, esca
appositu, insidiose nunc offert aliis Sed parumcaute.
Non enim quaeritur, quid agendum, ubit de sensu
constit erit t,sed qui fieri possit, ut de sensu constet.

, Hic Rhoditsb fic salta! Hoc elocent Magister tuus:

ostendat ab se aut qu uovis aiio hane regulam unquam
triturantem, aut posse servari. ”Delphico oraculo
jam non egemus; ne'que de mysteriis hic agitur, ut
itde sit opus, Regulae usum videre volumus, ocuiis
mortibusque capere experientiam. Alioqui nugiven-
dati eritis talia occinentes aliis, quae nec ipsi prae⁴
statis, nec potestis praestare. Adde

Aualag' eze fidei fat tente Magistro est principium
’ nigidium, doeens, quis sensus esse non possit3 ut
segniciae, quis seusus reapse sit, nunc hoc decreto
tibi glaucoma inducere paravit Cum enim ejus sen·
sums tatuit e formula fidei c), suapte sequitur, huic
iitroque detocre communem esee eam insipientiam,
eu am de fidei formula, ves tro sensu inteliecma paullo

:inte 6. tos-107, ostendi,

Pergit Magister ιιιιιε,ιιιι comites caifacere sat-

fron, ‚qui non audens floccifutff'lere ι llud decretum,

...um—...-

ι) Iusti. V. Τ, Ed. ι. Τοιι. 3. §. ιι. p. ιι. b) ibid.
ιιιιῧ. chbid. p. 27.

 

