'‘dli-⁶¹

’ pientio erudio, sed aemulatione atnoe odio voe egi
χ jn omnes, quorum ab eruditione publica laus est. li.
³ quido intelligat. Id enim nisi est, obsecro, cur‘ Com·
t milito tuus, mi Comes, fannium ad haeresim invi·
oum repit? v(§. 122.) Cur Magister tuus. cur tu ipee
ἶ eius exemplo, ad corruptiones et mendacia vos te-
⁵ cepistis? Hoccine eet docere. qnid „Iahnius aliique
sentiant? et non potius fauere lectores! ut non qnod
, iiii sentiunt, sed quod eos sentire vos avidissime cu-
pitis, utque vestra interest, iam incohaerentes “et ru.
j des, inm impios atque incneduioepeteo-edeetis?¹ Unde
j autem vestroe iliae suspiciones iniquissimae. ei non
ξ ex hoc fonte manaverunt? in Nabuchodonosore
amentiam, an metamorphosim in Ptntistaets haenior}
. rhoides. an solpugam fatalem indibt'o iosuae, eu-
Ῐ ctorem gestie coaevum, an tardiorem e documentis
3 coaevis scribentem defendas, qaid-t obsecro. hie et
Α aliis quae attuli. cum fide et religione commune est?
Cur ergo e toiibus continuo intulietie: qui amentiam.
qui solpugam, et tardiorem Josuae ‘defendet aucto-
tent, eum nec prodigia credere„ nec historiam? An,
dnm sic agitis, praesidinm veritati, ets non magis

odium personis quaesivistis? Conf. '§, 243. 227. 231
*35- ’

¹ Addam quoque illud ta'm temerarium, quem vile
³ inventum, quo (zathoticis aeque aoProt'estentibus
s commune it'eottrtmrmn nomen imponitist Quae vo-
bin hic mens, quae exspectatio fnit? Nonne utin
, communi nomine, doctrinam omnium parem, incre-
ἶ dolitatem condentem, et placitorum perniciem aequa-
ἦ lem {ector statueret? desecati estis: quam multis
A hetfiitotionetne quem multis ite ,anxiam curam injeci.
stis, nt praehottoee.‘tigeret capillus? Novi ego7vi⁴ y
¹t' rutn‚' non vaenum in‘ceterie„ in hoc tamen genere
minus exercitatum, qui de fide inter nes palam con·-
ᾗ ‘clamatum stupuitq qnoniam, quae *suh Neoten'coruni
nomine de recentioribus Pit-nenantious retulistis od³
³ versus revelationem'moliminat id totum ex mnu-inis·
ς coniunctione catholicis'qnottue es-ze commune. tea
3÷ otte deceptus fallacia‘existimavit. Nimis, o viri, sen·-
ξς sum nestrum, et⁴ quivos animat, spiritum ostendi-
etis. Non haee digna literatis, vestre eutem etiam
indignissima eunt conditione Nulla vera laus ’

 

