’·-354-

est enim natura comparatum, nt etiam euin non co·
gunt adversarii, qui ,similia in fabulis putant, causas =
modumque, 'quantum res ipsa tuleritp anquirsmus.
Magister tuus urget dictum: angelus percussit. Quae·
ro: an ipnned'ate‘? an causae alterius interventu?
Si primum, nescio quam ideam conjungere possit,
qui de spirituum operatione nullam habeamus. Hine
jam ante XVll, secuta Flavius Josephus aliani causam
requisivit, cui ratio acquiesceret; scribit enirn: „dior-
ὀρ pestilenti iu Snzacnntbt exercitum immisso, 185‚000
interemit e).“ ,

Aliorum diversa tentamina Calmrti verbis tibi,
mi Comes, in compendio‘referam cum operae pre-
tinm non sit bis immorari, quae ita 'cuiusque relicte
sunt arbitrio, ut quamlibet sententiam praeferas, nihil
intersit. Ait autem: „Sive enirn gentem perimi con·
tigerit peste, ruo-rho, gladio, unus vest angelus mortis,
qui gladium suum exseruit, Vel Assyrii inmusuam
eaedem intempestae noctis horrore saevierint3 sive to·
niun, fragore, et concussione spiritus vintercluderen-
,tur; sire igne coelitus delapso, sive fulgure, sive im-
missis intimis ulceribus interierint, sive e saxis prae·
cipites se dederint: unus est angelus mortis inferens
caedes. Ita omnia scripturae loca, ubi de haere ser-
mo, et variae sc in speciem repugnantes commenta·
riorum opiniones conciliantur s) Non poterataptior
satyra scribi in tuum Magistrum, qui non videat,
angelum hic nihil esse nisi indicium divinae ultio·
nis.

Sed quid opus multis, quando Isajas de eadem
strage loquens ait: „Propter lzoc nunu ‹tnrntnns iu
pinguibus eius tenuitatem, et subtus glorium ejus· ruc-
eeusa ardebit quasicorubustio iguis.“ 10, 16. In qui·
bus etsi non plane constat de notione vocis, quae
hic per tenuitatensvertitur3 clarum tumen est, nec
hanc, nec inertem, quod alii praeferunt, convenire;
sed maius malurn indicari propter parallelismum slte-
rius membri, ubi cum courbustieus ignis permutatur.
Quod inagis etiarn patet e sophoniae 2, 112: „horri-
bilis donimus super eos, et attenuabit omnes deus
terrae· ubi ejusdem radicis verbum pariter lenius

——---

e) Ant. Lib. X. Cap. 1. § 5. DDiss. de dissip. exere.
Senaoh. sub fin. Τ. 1. p· 542. ,

 

