*sss -

tendi quin obstitisset implement03 exemplum ponit ,
eaedein Christi, Ι quo et Pilatus et sudaei sibi catis
sent si ea claritate fuissetpetseripta t-tic respondet
ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ ,ΙΗΙΙΙΙ sequeretur, Deum voluisseut fieret,
qut tt tto· mat um focinus) intrarunt dJ-.‘¹ Vide incogi-
tantiam homin-is, qul ne id quidem viderit, atiud
osso scelus pruevidere et e sapi nanti simio finibus ΙΙΙ-
mittere, aliud autem studio provocate atl- scelus. uti
Clitistus ex eius sententia studiose ad porrigendum
sibi sset um provocavit hesum maluit absutdedicere
ouum tacere >
, Sed noo minus obstant tipsa verba psalmi supta
positu. tbi enirn esso ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ, potusvero aceto-m,
ΙΙΙ ergo utrumque impletum ostendat, audi quid ΙΙΙ
commentus: „tium aceto autem fell proprio sensu·
Christo dutum non est; sed per sel: designatum est
myrrhatum vinum amorum quod ΙΙΙιΙΙΙΙοΙΙ plecten-
(ΙΙΙ solebat dari ut ΙΙ ΙοΙΙΙΙ’ istius potus, stupefactis
tussibus doiorum et· cruciatum mutus sentirent: et
qnod sinunt Christ tus gustavit (ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ, sed bibere ta-
men noluiti nec pictus aliud cogitate nass-init, qusmg
ne sibi dotorem minueret stt) ΙΙ qui nihilominus si-
tini sunm testatus acetum suumn unde patesceiet
(Ι J vere passum esse, dum, magni cruciatus magnam
etism tim ad commovendam sitim hubent, quin ta·
men letamen etium ex hoc potu ΙΙΙ] quaesivisset qui
sitnisi utque acetum accepit ceput inclinavit et tradidit
spis itum Ι) ‘⁶ ,
Nou dubito quin videos, quem in his commi-
niscendis sudaverit Magister tuus, et quam haecaperto
fotos et contorta sint. thett ut tque ittarcustviunm
myrrhntmu: pto¹ tttattlzaet: vino ΙΙ ette mitto g) sed
uterque dicit: <labant ei bibere, quod ub esca tellis·
ut est in psuinto,' tantum distat, quantum· iilud a
prudentia, si esurienti uquam, sitienti autem ponem ’
des (ut tutem Christ tus iliud vinnm myrrhatum non
acceptatorit thctuetprtclentza cogit credere. (titud
ieie non potuit seu. sitis tormentum sibi augere seu
mori temulentus. Aeque autem commentum est thri-
stunt suntsisse acetum, ut patescet et vere passum. Quis ·

m

a) tuns. vet. test. Tem„ 2. pag. 3⁴58. e) Instt. vet.
test. ΙΙΙ. 3. pag. ΙΙΙ, ΙΙΙ 15, ΙΙ. thn ΙΙ. t)

istd.

 

