··· 412*

eat, quae non ''pullulet de radice veritatis et vit·
tuus. ·

Tertium: procul obsistite a columnia et crimino-
tionibus. lustum postulatum est, o viri, etei non
vacat probro, iure icl a vobis per me postulari. Est ’
enim prope supra fidem, ab literatorum certe morio
bos longe remotum, ut tres scriptores, aetate. con-
ditione, regionibus seiuncti atque disereti, eodem
tempore. uno ore, tam propudioso flagitio in proecin·
dendis iisdem summis viris sese devinxerint Atque
hoc illud est, quod me ad accumulanda id genus t
exempla permovit. Vidi enim, nisi ea copia, eoquat
perspicuitate dedissem, ut mutire nihil possetis, vos,
quae vestra temeritas est, effugium undique quaesi·
turos, et violenta quavis ratione aliquid ad speciem

reperturos esse, quo accusationem gravrmimum, quam ’ ³

vobis intentassem, quoquo modo tandem in caput
meum devolveretis. Hoc ego eo facto cavi, et dili·
gentius cavi, quia hoc tempore. in hoc negotio vix
satie cavet, etiam qui maxime cavet. De eo ergo vo-

bis nuno meeum¹ convenit, vos esse ‘calumniatorem‘ ¹

Id restat, ut sciam¹ expertemne criminis dicatis ca·
lumniam, an, qui frequentet, reus sit criminis? Non
exspecto responsum, quidvis dicatis, reos vos esse
flagitii in aperto est. Vetitam enim divinis huma· .
niaque legibus calumniam, nec plebecula rudis igno·
rat, eoque in hac etiam abominationem habet hoe
crimen, ut, quamvis ex iniuria subitoque affectu in
illud raperetur, detestandum putet et reparandum
quoque. Nunc voa videte: laturum. diriperent, Do-
uidem ttttrtaelt's aliosque, nunquam vidistin nullus
horum verbo nos unquam laesit, quos et nomina ve-
stra latebant. Dum ergo in hos non repentino aliquo
motu, sed studio et meditato consilio ram tetras et
multiplices calumnias contulistis: dum adeo nulla re·
parandi alieni honoris eura vos tangit, ut etiam agni. ¹

tas mendacio obvolvatis (ᾗ. 243,); oro nos, ad ple· {³
bem comparati, quo loco estis? Propudiuml ’ ‘¹

, Si humanae divinaeque literae nihil ad mitigan-
’“ dos animos, nihil ad vitae honestatem vobis contu·
lerunt: si fomitem potius aemulandi admoverunt cu·
piditati vestrae, ut quos ingenio, eruditione, meritis.

 

