. ι

τ-197ι-ι,

ι. ιιι.

. Habes' ιιι his. mi Comes, theoriam seculi secundi
er prima part e tertii· 'quam arbitrariam prorsus esse,
superfluam atque nimiffirm fateri cogeris, nisi deser-
sp we traditionis reum peragere votes Magistrum Si
³5³ carrara requiris, in promtu sunt Male scincet intel-
lectae scripturarum sententiae, in quibus de earnm
praerogativa sermnem, etde quibus dicam inferius,

ubi Magistri momenta expendam Tum issdlCla aeta·

tis de LXX. interpretibus usque ad verti et apices

ιΞ inspirat is: deniqne credita fabula de abolitis ιιι capti

χ ritate Babylonica libris ss et per Esdram dictante

.. spiritu sancto restitutis α) Pro utraque sensoria po -
nam tibi praecipuos ιιι tamen a molestia ipsos locos

'J‘ transcribendi me absonas

ι Pur LXX. interpretum divina per omnia inspira·
’ tion eiecit Irenaeus ὂ), striaturae), secretissima),
’ dissices Alea. e), Οιιιι ιιι Hier. f), Epiphanius g).
’ Postre musa superioribus differt quod binos et binos
in- ssccliuias condatcum notario votensr ut ridetur,
ιιιι steae narrationem de Demetrio scripto excipiente
ιι uod LXX. dictassent, conciliare cum 72 cellulis tustini,
eoque et cellulas ponit, et binis notarium. Confer
libellum Aristeae Josephi Torn, 2. pag. 130„ et huius
, narrationis compendium Antiqu. Libr. 12, Gap. 2·
Edit, Haverc. Novi mi Comes, occasione editi Ro-
iuaeDanieiis juxtaLXX. [ιιι nterpr excodice Odisiuno, vul
4 getam una apologiam prpiixam pro eminente illa prae-
rogatiya int erprer eniri: atqui non nisi Danielis tex-
tum in Germania repetitum habeam, judicare non
possum, an apoiogiae doctus auctor hanc mter nos
universim abdicatam sententiam ita asserat, ιιι nauta· .
tis juditiis ιιι veterum sententiam concedere, animum
andnemi sint critici. Sed dehoc quidquid futurum
est, de edit rto rtems o monimento merito oninium de·
crorum laudem tulit eruditus auctor

»Q

o) Libr. IV. Esdr'. C. ιι, 21-47. b) Libr. 3. C. 21.
pag. 2ιιι, et L. 2. C. 28· §· 2. pag. 156. Τῡῐιιιιι
Edit⁴ Mass. c)Cohort. ad Graec. C. 13. pag. itt.
Ειι, Congr. Maur. ιι) Apeiog. C. ¹18.pag.17.Ed.
Rigai. inter. 1.Sir. C. 22. Ριιιιι. Τ. t Edi‘ott.
f) Cateeh. IV C. ιιι. p. (ts. Γ ι Tmou pastore.
etdI e.ns (32 a Ρ. tto Ειι Pater

 

