...w-..-

qui legit, idem percipiatb]. eonsennt Hieronymus,
qum ιιι, officiumesse interpretis: „quemn qni ι-ιιιιι
, rer ιιι, sicfacier' intest ligere, quomode ιΡιιι intellexit,
qni scripsit cist* Hinc vides recle definiri sensnm,
qUOd 514: [1⁷4² ίθΓῙιιΠΙθῙιιιΠΗΗῙΖΖ CO ICCJi'ils eJlenctlrvo·
ιιιι ιιι notionibus immitens ιιιιιιιι ιοιιιιιιι ant scribens
exprimit, er in aliz ιιιΡιιιιιιι excitare erepit

hneiligentiam igitur scriptur-num ιιι aeseqiraris,
recte monet διιιιιιιιιτι Ιιιιιιιιιι),ο opus esse reguiie; hae
ιιιιι ern, ιιιιιιιιι, ιιοιι eliae sunt, neoniae erse Ροιιιιιιι,
qnam quae in quocunque libro vetusto intelligendo et
explicxronl oadhibemure) >Quam ιιιεοι, mi Comes
ne ex hec soio' ram vobis praestantissimus sauderen-
ιιιιιι haeres {rcus ιιιι etiam Rationalem ιιι Anne eninr v
in scripturis in teliigendie adeo nussxe paries sint ec· 1
clesiae, uri nullae sunt in Pinnio, Terentio. eut '
Οιιι ἰιιῗοὶ2 Sed dixi tibi, nri Cernes, non mea, sed
Sandbichleri sensa relaturnm esse rne eoque riec a
me praestanda, sed a commilitone nio, qui illum
usu et experientia praestantissimum cognovit. Huius
ergo διιιιιιιιιιιιιιιί nobis et invitis ferenda eet auctori
tas, eriam cum in subsequrs f idem de usu loquendi
staur, qued Iahnius. Ut enim aper rus tibi dicat
quod sentit ex ιριιιιιιο, homine haeretico, tibi adfert
sententiam ,ιιι in fiee maxime ἅοιιιιιιι peccare, ιι ιιι-
gentes Ciceronem eriere, ἰιιιιι saepe se vim verborum
illi exp necasse, ιιι assecures esse sibi temere persentient,
qnod latina rer‘bn totideni germanicis interpretati ιιι int,
aiut interpretari Ροιιιιιιι ιι). “ ’

§.55

Ψ Ει’ sene, mi Comes oppido dietant vocabulorum·
ergnrfica mnes ab usu loquendi: ex iis enim scies
nnice quid auctor Ρο tuerit dicere, non autem quid
reapse dixerit. Ita scias licet singula vocabula sen·
tentiae: „linea facte ιιι dilecto meo in cornu fil' ιο
οιιιιι).“ non tnagis tenebis sensum, ac Cicero Jam
Consularis norit, quid ιιι „inhibere remir‘ doneel ca

-ι--ι--ι

b) pag} 1. § ιι. ι) Epist. ad Merceliam Tem. 2. Partrf:

· Ι. pag. 623. Ed M. d) pag ὃ Q 4 eJibid. f)§
Ριίοιιιιιιιῖ >g§.4. ’6666 memnon. Τοιιι.ι,
ΟΡΡ Cicer. .peg. LXXVI

a) ιιι6 5, 6

 

