—275 “-

buslibet vilissimis invidiae odioque publico objicitis,
eorumque opera utilissima corrumpendo atque etiam
impudenter mentiendo studiosissime pergitis infamare:
is sibi jure quodam suo de vobis suspicari videatur,
vos tecte et subdole causum adversariorum agere >ad-
versus revelationem, quonium hac vestra agendi ra-
tione nihil illorum studiis seu opportunius sen euop-
tabilius est. Quae cum in omnihus inprobanda, in
vohis omnium minime toleranda sunt, vqui inter tot
volumina nihil hactenus orbiliteratio obtuleritis, quod
cuiquam doctorum prohemium plurima contra. quae
seu ex inficeta ratione tractandi, ex optimorum ne·
giemo, animoque in omnes livid0, seu demum ex
fontibus, unde non sine gravi aliorum injuria fluxe·
runt, in publico probro versamur.

§- ise.

Nunc exempla accipe, tritomodo Magister in si-
milibus versatus sit. Invulgus notum est, non pau-
cos ordinariae providentiae ,euentus in Deum innur-
diate referri, atque in? his etiam mula moralia, etsi
divinae sanctitati repugnent, llotissimum est illud in
Exodo obvium, quod Deus {militauerit cor Plzaraenis3
quod Aegyptios incitaverit, „ut odirent populum tuznu,
aridolum facerent in servos ejus a).¹‘ Idem perseverat
etiam in novo· testamento: uit enim Christus: non
vetti pacem mutere, ted gladium verri separare homi·
nrm adversus patrem etc. b). Paulus quoque de gen·
tibus: „tradidit illos Deus z'n desideria cordis eorum,
in immunditiam etc. cl Imo eadem locutio circa ho.
mines etiam observatur, ut illis immediate adscriban-
tur, quae tamen ab eorum mentibus alienissima erant}
'uti dum Paulus de iudaeis ait: qnoniam repellitis· tt-
turi (evangelium) et indignos vos judicatis vitae neter-
naeetc. ct) atque id genus multa pet omnem scriptu-
, tam. Talia vero, ut nosti, apud ignaros hebraeorum
usus loquendi offensionem habent, Quid ergo in re
obvia et dudum illustrata Magister tuus?

Ad illud de Pharaone adfert Augustinum: neu

indurat Deus impertiendo inditium, sert nun imper· “

μ-ρ--ι--ι

a) Psal. toll, 25. b) Matth. 10, 321. c) Rom. t, 242
d) Act. 15, to. coll. Matth. 3, §.SR-3111· 9ν

 

