·· 3422

legit, intelligat, negare potest supra ιι 218 et 219.
adversariorum a me sensa referri; poni eorum argu·
menta tobim, quae vel tironi paulo attentius rem ex·
pendenti' ιιι mentem veniant. Τιιιιι etiam vides ι.
218. ,ιιι fine additum: „ende non mirum, ,ιιι haec.
sententia inter ammonens nune passim ιιόιιιιειέι Certe
erge, qnae in antecedentibus minii, non mea, sed
Αιιιιιιοιιιοιιιιιι sunt. ιΝιιι forre omni ratione ιιι de·
ειιιιιιιιιιι me purus, ιιι, ιι catholicae insidiari volui
doctrinae, sementiam meam naereticorum commen·
dem consensu! ιιιιιιι cresim nemo circumforaneus
ιιιιιι insanus est, ιιι toxico in ιἰεοιιε clamet, quae ιιιιι
protrudere merces Egovero, eteinihilmihilnrrogo,
eam tamen ebriam ιιιιιιιιιιιιοιιιιιι etiam prudentiam
nonrnihi derogem, ιιι obrepere ιι ιιιιιιιι meantis, ip
ee ego, ιιι scripio punlco quor praerrderrm altus
subiturum judicium, eandem doctrinam haereticam
fatear, eodemque momento damnem pariter, pariter-
que ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι Ιιιειιιιιι non astus foret, sed deii-
rium.

ν edem, vero eriam apertius vides ι. 219. nbi initio,
alienam a me referri sententiam aperte professus sum;
et in fine addidi: „nnnc jam videndum, qnomodocl.
A dogma cvrlrolr'cnm ex adverso virulicriverr't.“ Quae
si non ιιιιῖιιιιιι ιι, inm nemo erit quem s1m1htermen
tiendo nnn poesis haereticum facere. Quid ergocan
sae fnit ιιιιιι propudiosi incepti? ld unum, mi Co-
mee, quod Megisrer erl ens hostium rationes ιιι con·
tremuit, ιιι nisi impacta haeresi fidem mihi faculta-
tique eietraxisth periclitari videretur ea opinio,
quam ipse de se ιιιιιιιιι semper maximam, inque su
spinionem reniret, se nondum etiam post ιοι volu
mina nosse, quomodo ιιιιιιιι fidei nestrae renas ιιι-
serenda sit. Quasi rem, qni muira scribat, semper,
etiam docte scripserit: ipse eruditus sit, si nos simus
haeretici: aut hostium satisfactum ιιι argumentis, si
me fecisset impium, qni en retulerim! Tolerabilior
esset ιιιιιιιιιι, si vei per ιιιιιιιιιιιιιιι nostram profecis
ser ret publicee' metr irmioni hac ιιι parre esset coneni-
ιιιιιι- Sed saris rides e superioribus‚' 1an ιιιιιιι e ι’.
131139 non vel ιιι praesensi videre Magis rum ιιιιι·
ejus quaestiones ιιιι meir momentum, ramersi dnm
enne institutiones migrarit, rem omnem dilucide. ιι
nonne censentanee necessitanbus deductam ιιιιιιιιι
ιιι, ruerem

 

