5—2315-2

dubito an ullo' tn gradu virturis penitus praescindere
possis; tel solo reverentia legis. Utrumvis lint, setu- '
’ per rationis est: voluntat tem, repugnante ctiam sensua-
litate ιιι legts lectere obsequium ut adeo perspecta

legis rationabilitate tu ipse tibi imperes et idem oo-
temperes To le ergo legem et vel iners stabis,
vel quadrupedum arture sensualitatem unice secta-f
beris⁴

Sed quamnam tu mihi legislatoris potestatem rtur-
τιεῖ) Pltyst'emtute? At haec ιιι uoluntatem nun cadit ⁴
aut si obtinet, hominem sustulisti, cui eripuisti til
benaein UniieTtltrtttistae quoque gratiam ιιι tn·
trinseco efficacem, salva libertate, propugnant. Si
vero ιιιιιιιιιιιιιι ιἰιιιιιιιΙ gas, ea in rationabilitate legis rita
eat‚et non nisi supradicto modo impetrate potest
ι obsequi ιιι ιιι; ιιιιι actionem tenta ιι unice, sednon uto-
ratem cup ris. <pu ιιιιιιιιιιιι etiarn ribi cohaeres, qui ini-
tio tlelegis' ιιιιιιιιιιι atione loquens, tn consequentia ιιιιιι
liberato cuique ιιιιιιιιιιιιι tribuas facultatem? Suspi-
cor, rui Carnes ιιιι 'nd magis reconditum dicere vo·
luisset te: quodnisi est, legitinturulegis interpretem
cumollrrauorelegtsconttrtlrstt tel certene eluit fa

cultas seimonis, qro distincte diceres, quod ιιι teu
doras. ’

t. Αιιι.

Ais ιιιι’ rtrram rerelationem solo rationis lumine
tractarinon posse Pag 135 Recte Pergis pagina
acque rnte de ιιιιιιιιιοιιιιιι loqui, qui defectu auctorita
tis in rlirisionem et anarchiam inciderint. Narras
Lu theruffin (ὶιιιιιιιιιιι, nabap rs as, Utritarios‚ Pie·
ιιιιιι (ι) solam scripturam pro regula fidoi usur·
passe Quid nurum eum ipse asseras§ 200 evan·
gelist aa et aposto tolus „tortitia5 qrtua dictnet reuelato
fueritne, literis attendisset {tastis postea tameo, ab
iis ad vitandam confusionem concilia et l'ormttlam
{idei eottsttt ructate [lentum cdncludis: „eo deterrit
nect ιιι tas, ut minist ri Ptott tes rantes gubernio seculari,
ae rep erranti tum titlei tum morum arbitrium detuli
rint Post ιιι pagina eadem, nisi me omnia ιιι.
ιιιιιι, de Ca. italicis stc continuas:

1,ιιι etri antecessores (taff tos sor ιιιιι. hoc nonio ιι ιιι)
in ιιιιιιιιιιιι incidunt absurditatem, ct ltoqtuntur tur ιι-

· quam magt ιιι reserate ajunt ιιιιιιιιι sacra, ejus

 

