*153-

nec in toto ueteri testamento ulla lex positiva sit,
quisnam adorandus sit, uti in toto concilio, nulla lex
hermeneutica sancita est3 at illico intelliget, ne id
quidem constare tum posse, an et quale numen co-
luerint Hebraei? Sed, mi comet, ctiam bonus quan.

(loque dormitat Homerus!

ᾗ· 111.

Sed nunc gravius assurget Magister tuus, mi Cos
mes, et commoto non nihil loquetur stomacho: tu .
tamen curas mitte, nil caedis fiet. „Asamum ait,
etiam Palluoicinztrn arides adhibere in patrocinium a),
Vis causas irarum nosse? Accipe: Jalznius ajebat b)
docere Pallavieinom, decreto concilii nullam noram ’
legem praescriptam, sediti semper fuisse creditum iu
ecclesia, et esse ex rei natura, nefas esse contra sen·
sum ecclesiae ct consensum patrum interpretari,
Haec cum Magister tuus ex Pallavicinoe] retulisset,
subjungitz „videlicet scripturam contra unanimem
sensum interpretari (semper fuisse damnatum), sed
dum ai sententiam {suam velut certam affirmarent,
non tamquam opinantium modo loquerentur, ld
quod Pallavicinus in defensionem Gajetani scripsit,
ne pro haeretico habendus videretur; quod contra
patrum consensum interpretari docuisset. Nec vidit
Jahnius hoc in caput suum esse.“ Quod aliis verbis
repetit in eodem contextu7 et concludit, aconcilio
licentiam adversus consensum patrum interpretandi
compressam et damnatam esse.

Haec Magistri tui verbis retuli, micet-nes, ne in-
1 credibilis tibi videretur ejus incogitantia, atque etiam
fallacia. Ubi enim salonius citato loco ultro fatetur,
in rebus fidei et morum nullo non tempore, atque ex
rei natura, nefas fuisse contra sensum ecclesiae et
consensum patrum interpretari, dic quid ille differt
a Pallavicino? quid docet, quod non certissimum er
sanctissimum sit? Sed Magister tuus acumen suum
ostendere volens, discrimen attulit, non negligendum
interpreti, an patres opinantium more loquantur, an
ex certa sententia? Quam ridicule! ln aaroni ete-

bun—uu·-

a) Instt. V. Τ. Tom. 3. §. 17. 426. b)Introd. V. Τ.
sPart. 1. ᾗ. 91.N0.IV.pi)12lt, nuiss. concil.
Llllr. (l. Co 18¹ §¹ 2·

 

