2·- tas -ι

glanis, nullus numinis¹ metus et reverentia? Ignaros
¹ ergo zeli ostentatione et catholicitatis fuco fallitis,
, rerum gnaris estis derisui.

⁷ ’ Vide J'am Magistrum tuum, ut ille Rulliut‘s et
Soeint'ont's accenset, quiin feriamus homiuem trinita-
tem non vident: „turinorum Balbini, ait, et post eos
‹Sociut'aut' t‘tt tac locutione statuero plurali, oon aliud
¹ quam personae loquentisentneutam potent esse expres·
sonu ---· sed leot ttott esse ex ingerit linguae lte·
broeoe, etiam t'n institutionibus streis grautmottez's joas
demonstrarint est.“ Respicitur nempe fieta regula,
quam supra §. 97. retuli. Confer etiam ᾗ. 27. in fine.
Est sane, mi Comes, eur hoc Magistro glorieris, est
etiam eur publicae institutioni nostrae gratuleris: his
euim imbuti auditores, velut itte Pyrgopolinices (ς’, ς.)
pnico ¹pugni ictu, rationalistarum prosternent pha·
vanges.

ᾗ. 102:

Sed jam quae adversus Tricl. decretistarum §§.⁴
§st—96. expositum, tuus, mi Comes, ferat Magister
expendam: Tu ergo animum arrige.

Quod in decreto hebetur: tle quis eontra setarum

ecelesiae st contra unanimem consensum ss. patrum in*
terpretari audeat, hoc Pius tt. Pontifex in formula
fidei sic expressit: „Soeromrcrt‘ptorom juxto euzo
sensum, quem tenuit, et tenet s. nsoter ecclesio, cutus
est judicare cle vero sensu et interpretationres. scrip-
turorum admitto, tter enm unquam nisi juxta zmarre·-
mem consensum patrum accipiam et interpretator,“ qui.
bus verbis everti putat Magister, quae tle Trid, de-
creti sensu statuunt nesteron ‘et serio praecipit ab
ecclesiae sensu et unartimi consensu patrum non la· s
tum unguem recedendum. Non mirum, in his enim.
ut supra §. 28. vidisti, constituit supremum princi-
piam o). Hic jam singula rite discernenda sunt, mi
Comes, ne quom fraudem tibi paret Magister tuus.
Primum‘ergo de sensu ecelesiae. >Quomodo ec-
clesia locum aliquem scripturae intelligat, scire, mi
Comes, tantum potes e generalibus conciliis. in qui-
hus ex professo quorumdam locorum definitus estten-

μ--ι-σ-ιι

ja) inse. v. r. et. 2. rom. a. t, trip. tte nso, N?
Τ. lom. 1. ᾧ, 38, p. 149.

 

