»- are .-*

siae et unanimem conse nsum Patruus} quorum ne
mine ut supra docui, tota intelligitur catholicae fidei
doctrina? Demum, cuinam haee opposita sunt? Jalz·
nie haud dubie et Neot t‘err'er's. Quam autem in hae
re aut turpiter erres, aut crimineris palam, te doce-
bunt supra §§ 72, Sl et 128
§,. 209
Sexta tnesis est: „Frustra praestituitur ιιιὶιιιιιιιιι

versionem librorum sanctornm ιἰι quoeunque lirrguols·
gitirtram ιιιιιιοιιῗιιιιιιιιιιιιιιῃε ιι tabere evulgari, nisi
approbatione ecelesiae instructa ιιι “ Pag ιιι. Si
nemine legitimae erectoritotis eam intelligis, qua
sess. tv frid. vulgata declaratur ιιιιιιιιιιιιιιιι turntibi
cum umbris pugna est. Si latius sumis, damnas ey·
sistam, coptieanr, armenicum aliarumque nationum
versiones vernaculas, et declaras ill legitimasp adeoque
alr usn removendas, qued, ιιι ιιιιιιίιιιιιιιι dicam, te
mererium et insulsum est3 nisi et thie ab recepto usu
loquendi recedis, et eeclesiam absolute positam, pro
quavis particulari usurpas, quo in casu tamen ventes
posces, cum-unaquaeque illarum ipso seculorum usu,
ut vulgata ante Tridentinan rrohata ait. Quam tu
ιιι ιιιιιι ιι legitim ιιιιι strenuitatem scripturarum habebis
in eeclesia Latina primis seculis? An tu nescis quarn
variae fuerint tum versiones in eeclesia, quoniam ut
cuique graecus cortex· ιιι manus venerat et utriusque
lirrgnael laenitatem ibihrlterevisns est, ausus estin
terpretari? thuede eleale dicam, si nescis elus sta
tum maneum atque corruptum, ¹lege praefationes
Hieronymi ιιι Ριιιιαιιιιιιιιιιιι, et primam in Lib Pa-
ιιιιιιι, in lernae item, uhi ait, apud Latinos teresse
¹ επιιιιιιιιιιιῗιι quot (odires. et unumquemque pro arbi-
trio suo vel addidisse vel subtraxisse, quod ei visum
est. Lege ptrt ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιι lob et rntellrges,
ut liberhie octingentis lere rersibus truncatus, lace..
ratus, corruptusque loedit tutem sui publice legentibus
spectandam praebuerit. ι erre demum Augustorum de
versione Latina, m diversis‘cedieihus tam varia, ut
tolerari vix possen ita suspectans in graeco aliud
inveniatur, ut inde aliquid profem aut probari dn
ιι ι tura a.) Οιιιιι nat ntae est, ut quisque prius disci
puis its, postetlltlagistersil
ms—

a) ιιιειιι, LXX. inter Opp. Hieron. Tonr. ιι, Ρ, ιιι

Uli· Eli· iliaris

 

