-aea -

gustis sinibus‚‘ut Heroopolitanus eat, ab litore recedet
introrsum ,⁴ amplissimumque spatium offert. ubi· inei*
senso pede decurras, quod aecus* aquis contectum, adiri
a nemine poterat.

Si dices hac ratione transitum Hebraeorum nen
differre a ductu Alexandri per mare Pamphylium a),
aut Scipionis ad moenia Carthaginis b), vehementer
falleris, nec tibi unquam hoc dabit Michaelis, etsi in
notit ad azxod. 14, 19· 20. pag· 60, scribit, „Moses
„heschreibt die Austrocknung des arabischen Meerbu·
„sensnicht als eirr eigentliches Wunder, son-
„dem ale die Wirkung einer natiirlichen' Ursache‚ die
„Gott gebraucht hat, dea Windes; und wenn manes
„fiirein Wunder im strengsten Verstande aua· -
„gleba ao widerspricht man seinen Worten.“ Adverte
mi eomes, non dici , in transitu non esse prodigium,
,aed retectionem fundi non esse· prodigium sensu ttri-
.etiesim0; quod et tu eine difficultate dabis, quia er
vento valido et contrario fundi nudatio naturalia se-
quela fuit. Similia facta habemur et alibi, certe Num.
11. coturnices aut quidquid erant. non eunt tu'nc crea-
tae, sed ut v. 31. expressehabetur, epartibue trans
mare per ventum in Hebraeorum castra delatae. Eat
,ergo et coturnix et ventus prorsus naturalis, verumta-
men prodigium‚ quatenus quod eodem capite praedi·
ctum fuit, nec naturaliter praevideri patuit, impletum
est·

§· 233.

Nunc audias Michaelis, nen de denudatione fundi
maria, eed de toto facto judicium: „Die Austro‘ck-
„nung selber war natiirlich und kein Wunder, eondern
„ein Werk der ProvidenZ, die ein Volk vomUntergange
„zu retten besehloasen hatte: allein die gewisse Vor-
„hersehung dieser, nicht etwa gewdhnli'chen, sondern
„seitdem wir Geschichre haben, nur ein einzigesmal
„geschehenen Entblilssung dea Bodens der See, avar im
„hiichsten Grad iibernatiirlich, und ein eben ao starker
„sseweis der giitth'chen Sendungl Mose, ale irgend ein
„Wunder seyn kann. Der Mose, der sich ganz wider

——--—-

a) Strabo Libr.÷X1V.2pag. 666, Ed. Paris. lb) Liv.
ξὶἰέἓῃῒῑιίὃτ. ΧΧἮἼ §· 45. Tem. 4. pag. 365. Ed. ’

 

