-127-

tales in grandibus tribus voluminibus, sub Aquarium
ordinis generali, a tribus theologis examinatas, Cle.
ruenti ulti. summo pontifici dedicatas fuisse: eoque
factum, ut inter Rutuistr'oues aug. Barasasa, celeber·
rimi juris consulti ac demum Episcopi Ugeutioi, hic
ipso Arserit· locus, in editioue'concilii curn notis Gur.
leutos-til, iam ultra seculum, velut commentarius illi
decreto sit additus, et ex toties repetitis editionibus,
sine indulgentia vestra, quod miror, jam per totam
Europam divulgatus. Vestrae ergo, mi Comes, hic
partus est sapientiae, ut quod seculorum mora tot
doctis probabatur, nunc haereticum diceretis, et
quoti nunqnam factum antea, etiam suh tauro vitu-
lum quaereretis.

§· 92.

Si vobis tantorum non sufficit auctoritas, ex ipso
jam ldecrcti contextu sensum illius declarabo. Ex
vestra sententia, mi Comes, sensus >decreti estu Nemo
ab eo scripturae sensu deflectat, quent ecclesio et una-
nimes Patres praeiverunt· Quaeram: Curcum sen·
sum tanti facitis, ut ab eo nefas sit declinare? Repo·
nitis: quoniam apostolicae originis est, eoque unice
uerus, certissimusque, Laudo, aequa veneratio est.
At modo Olitorern audite, rarius quidem, quandoque
tamen vera loquentem. Heus tu bone vit! Descrip-
tura, quam semper teris, apostolorum hodiedum su-
perest interpretatio, quorum ut nosti ea auctoritas
est, ut quod quidem ad fidem ullatenus pertineat,
nihil doceant, quod non certissimum (livinumque sit.
Si tamen alia arrideant magis, integrnmne putabis
etiam in· diversum ab eorum sensu concedere? Sa-
nusne es, inquit, qui hoc interroges? an tibi ambi·
tio ita occaecavit oculos, ut non videas ita retinenda
esse sensa eorum, utne latumvdigitutn in diversum
east, . s
Quid tibi hic Olitor ridetur, mi Comes? Si
cum commilitonibus hominem improbas, omnem re⁴
ligionem evertisti3 si probas ‚ illusisti concilii Patres,
qui in arbitrio ponunt interpretis, relicto apostolo-
rurn urtice vero sensu, eligere etr praeferre ab eo til-
ffetuuur, modo non contrarium ct tuuuguuuteur. Quid.
qnid enim vos dicatis, Olitoris ea· ctiam quam subs
junxit, verissima sententia est; donec sana ratio' usui
erit, etiam diuersum et contratrum inter se ita diffr-

 

