*tlt-

ter advertit Iahnius, nullam esse causam, cur nou
,pari aut majori etiam jure in expositione novi loede-

ris m catholicorum favorem audiri debcant' ιι qui
vel immediate ab apostolis, vel ab eornm discipulis
doctrinam hauserunt, eoque ob vicinam aetatem etiam
sacrorum librorum sensum profundius personarunt

. Ut tides, mt Comes agithict ιιι ιιιιςοιῑιιιιιιιιιιι
tion alitam. positivam religionis partem omni studio
eliminantes His ergo opponit ille argumentum hi·
§turicum a consensu apostolorum et ιιιιιιιιιιιιιιι.. ,ιι *pa-
trum; a symbolis et fidei formulis publicis. omnin m
consensu creditis atque profess' ιι, atoue hunc ιιι mo
dum concludit: utincredibite est, positivam religio
nis partem tanto oconacnau atquc constant ia su ctpt,
retineri ct propagari potuisse nisi ab apostolis essct
prole cta3 sic paritet veri dissimillirnuni esse, ιιι ii
viri in sens u illorum Νοιι Testamenti locorum cac·
coluerint, quos illi de similibus sublimioribus do-
ctrinis intellexissent5 imo credendum csse, ut ipsam
doctrinam, ita quoque eorum scripturae locorum sen·
sum ab apostolis pariter accepisse. Ideo addit, in
hanc rem tam suapte claram, consentire etiam cele·
berrimum Clamorem, etsi a nostris sacris alienum luto
hunc antiquitatis consensum praeeuntes ιιιιιιειιιιιι
>magni fecerunt sub mitium: quin nec modo carere
auctoritate apud eos, qui positivam religionis part em
nondum abdicatum coque abiis etiam primorum
seculorum doctrinam diligenter indagari, ut quorum·
dam docet exemplis.

Vis causam scire irarum? ea propalam est Ma
gister tuus supremum prittcipitttn Hermenlae ‚equo
repeti, et quo reduci pariter debent omnia, ιἰιιιιιι tibi-
Zem constituit ecclesiam §. 28. supra; quotiescunque
ergo cum adversariis negotium est, ut toties tibi dixi,
os aperire non potest sine petitione principii. Suc-
censet ergo Jalrnt'o, quod secum non pariter ineptias.
Confer supra§. 79.

Ad quintam calumniam venio superioribus con-
tinuo subjunctam. „Id auram, inquit, quod arationis-
simz' eeclesiae doctores ab apostolis acceptum tradide-
τιιιιι, aliudne est, quam traditio apostolica? {luo
erg solaco haer eriam estJatmio? Sed haec, mi Co·
mes, tam pinguis prolapsio est, ut magis risum quam-
stomachum moveat. lis enim argumenti, quod aaa
nius et omncs pintelligentes usurpant, leo ipso quod

 

