„mi

raverit, quo idiotismus illustret ex se sufficientis la· ¹
tinae. Dic (Quaeso, in tanta dictorum absurditate, ,
qua fronte Magister tuus et seribere palam potuit, et
dicere audet quotannis auditor-ibus, cognatas nihilo-
· minus praebere lumen, esse utiles, esse comparan-

aas? Ἰ ’ ·

Si non subdole laudat, si non tacite irridet. cur
argumenta in eontrarium protulit, nee tamen dissol-
vit? our non alia manifesta maximique usus exempla
attulit, quae earum commoda commendarent tironi· ,
bus? Palpare jaun possis, mi Comes, non aliudesse
in his studium Magistri, quam ut cognatarum mor·
deat patronum dubriam, et tam hune, quam linguas
ipsas, apud auditores in odium adducat atque eon-
temtum. Dum id obtineat, ferrea frons est, tlocci
facit, si quis inspecto saltatio, in manifestis teneat
mendaciis3 nee contradictionibus quantumlibet ab·
surdis implicare se refugit.

ξ. 39.

Quorsum tandem, mi Comes, vestra haee eor·
atrmpendi et calumniandi pravitas evadet? quaenam

tandem seriptis fides, quaenam auctoribus existimatio
apud homines remanebunt, si vestro exemplo haec
liceant impune? Quid etiam liet institutione publiea,
si nee sacrariorum dignitas et veneratio literarum,
nee honor suus, nec vacui pravitate vestra animi
tironum, ad veracitatem honestatemque tuum revo-
eant in cathedra Magistrum?

Sed istoc gravius, mi Comes. Non jam injurias
conquerar doctorum virorum, dequibus inferius erit
uberrimus campus diceudi; sed hoc quaero, ubi pu-
dor, ubi officium, ubi conscientia Magistri? Nosti
enim, obtentu usus loquendi orientalibus linguis pro. ’
prio. nec pauca, nec levia ab adversariis mutata esse
in theologia et religione; quod tuus quoque fatetur,
Magister et imurobat. Ne igitur ab institutione pu-
blica utile religioni praesidium abesset3 neve dele·
ctiori juventuti deesset occasio discendi, quod totius
Europae consensu probaretur3 Rex religiosissimus
cognatarum hebraeae linguarum cathedram in hoc
quoque instituto jam Vll abhinc anno liberaliter con-.
stituit. Dubitabisne ergo ad tl‘lagistri cuiusque, cui
literae, religio, suorumque profectus cordi sint, offi-
cium pertinere, principis optimi sanctissimos fines

 

