... 954² ..,

quamne ergo dubit tavit, dire flageflatnm‚ er pertusi's
membris suspensum e cruce pati? tti' ιιι aceto non
fuir levamen, cur sitim testatus acceptarit afflatum?
Nec( tabit ta sumturum fuisse ram sub mitium si fnis-
set porrectnm, ideo enim oblatum prr tum gustat, aed
tamquam fini contrarium detractat bibare Denique
illud: ιιιιιιιι arnna etc, ιιιιι rarre posrtum est, nec ex
succincta evangelistarum narrat ione, quoniam moram
non commemorant, deduci potest, nisi dicere velis,
loannem baptistam iam ιιι ιιιιι ntia Christi praecli-
casse poem ennam quoniam illico pust adventum
pueri lesu ιιι Nazareth Matthaeus capite 3 ιιιιιιιιιι
git: in ι 'llis diebus ιι enit ι’ὀιιιιιιιι Β.

Sensit has difficultates, mi Comes, tuus Magr ,
ster, eoque ιιιιι praemisit, tmulta renatare, seu David
insua,se11in Christi persona locutus statuatur, mh
jungit: „tn hoc bivio, aliosne viae duces, ne erre· ¹
mus, quarn erangelistas et apostolus sequemur? Ergo
omniun psalmus de Christo nohis intelligendusz').“
sed ubi est ιιιιιιιιιιι(2 quis apostolorum ιιιιιιιιο hunc
psalrmtm ιιι propheticum commemorarit? Sed tuo
Magistro satis est ad prophetiam, ιι verbulum e ue..
teri testamento comparet ln noto, etsi per solam ac
comm ¹ouationem atlusionern autin rem quamtiaalr'arn
adductum est Errtus est Davidtypr'ce repraesenta·
vit tChrr‘stumt t), etsi omnia repugnant. Haec ergo
eat tina aulida demonstratio contra neotericos, qui
onnriu pm‘gnrlretarum vaticinia a C! rista abstrahant«

ι Supra ι. ιιι. ι
§. 182.

Ultimum exemplum ιιι e psalmo 108. ςἰι. 6.
„Fiant dies'r aurs pauci ιι epctcopatnm eins αιιιριαι al-
tera). Contra quemnam hoc dictum sit tel Magistro
tuo‚mi Cornes‚ancapsest‚ quitantur secnaonluia
‹ir-‚monstrat Ait enim: tel contra Doug qui prndi-
dir David, ιιι contra Aelaitoplzel; „in nurum alteru·
trum (achitophelem fuisse est probabilius} iacta a
Davide execrario‘pertinuerit ulterius ud ιιιιῗιιιι snudi-

anterranum iste adversarius Davidis, ιῗιιιιιιιιι catari
¹ eius persecutores, perinde sno odio in Davidem adum·

Μ

Ιι’)Ιιιιιι. vet. tert Tom. 3 pag 173 t) ibid. pag. 174·
a)lastt ret teat. Turn.3. 34> 175

 

