*350*-

2 Non tam hebes est, mi Comes, Magister ftutta'
ut non viderit, a mente Jatntt longissime abesse,
citato loco de dogmatibus e vita communi explicam
dis instituere sermonem (nisi forte ipse Magister in
compitis dogmata colligit, et resurrectionem aliaque
positiva, {quae per sensnm vulgarem impugnantur,
galtilosopln'cas veritates putat) vidit et ratast et Hol-
desti dicta ad res naturales referri, de quibus in stria
pturis sermo est, et quae olim magnis litibus prae-
buerunt ansam; uti non pridem adhuc de Coperrri·
cani systematis veritate Rornae quaes¹io fuit3 maior
olim de antipodibus‚ an eodem Adamo patre, eodem
Christo salvatore gaudeant? et cetera id genus. Sed
quia fixum est Magistro, erga omnes, qumfarna ab
eruditione extulit, feros Saturni erga suam sobolem
imitari mores, eo tactum, ut sicut paulo ante arricta-
elis propter duas voces: naturalis simplicitas, Natu·- ’
’ lista iactus est: ita nuncJatntas, propter vita eorn-
mnnis, e qua promendae essent vocum notiones, pad
rum attuit, quin Naturalista deterior lieret Atheus.

t. aar.

aed iam gravius aliquid narrabo, mi Comes, ‘ad ·
tuam aliorumque salutem. Dicitur 1. Reg. 5, a:
„aggravata est ntanns Domini snper Aeetias et dento-
litns est eos: et percussit in secretiori purte trutt'nm
Azotum etfines etus. Er ebullierunt vittae et agri in
medio regionis, et stati satsat rnzsres, et facta est con-¹
fusio mortis magnae t'n civitate.“ Quaenam esset>
haee plaga, quaesitum est. Variis staria placuere. Hae-
morrhoidibus obstat, quod Philistaeorum hoc malum!
contagiosum videatur ; mortiferum curn strage civita-
tum; quod demum mures causa rideantur, et thie
commemorati³ ,et anathematibus aureis expressi 1 Regi.
(3, 11. rs. Haec removit Liclttenstent'ns docta disqui-
sitione ostendens, vocem fontis usurpari de salpugas
fatali, specie aranearum, quarn sic describit salanias:
„Diese noch so trenig bekannte Solpugn hat 6 Friese,
„niemlich lange, steit'e und dichte Haare von gelb-
„licher Farbe, wie die Wiesel und Spitnmttuse, ist
„anch so gross, als eine Spitamene, und uberhaupt
„der Spitamaus so ahnlich, dass sie leicht mit dieser ,
‚struentem werden hortare, und olt withlieh rer·
„wechselt worden ist‘·¹ Archaeol. germ* P. t. Vol. 2.
pag. 353. Hoc ergo intectum, dtnn scorpiones, qui-

 

