22-‘351 -

husi vescitur, indagat, mordere homines in secretio.
ribus aliisque partibus, natosque hinc tumores esse
exitiales: allieas, iuquit, inselzten haben sich
„also durclreine besondcreSchickung Got-
„tes in Plrilist'a‘a ungetnein verrucam, die
„tlerr'schen gebisscn und daher die Plage
„und dic Todesl'alle der Philisterf‘ (ibid.)
Gratularis de uoiro invento, qnod expediendis diffi-
cultatibus tam opportunum cst.

’ Sed eo ipso, qnod novum est, damnatur a Ma-
gistro; utque lectoribus etiam persuadeat hacc esse
damnanda, more sno dicta corrumpit, et solemnia
mentitur. Loquens eninr de liiiilrfseustenio ct Jalrrrr'o,
ait: „tur salpugas vero intelligunt genus illud sori·
cis, quirin-cx arenarius solet vocari (Germ. Spita-
maus), quarum morsus venenati et mortiferi soleant
esse. ln quo discenunta veteri significatione istius
vocabuli, Nam juxte Plinium Lib. 29. C.!1. (in fine)
salpugae fhrrntcrunm quoddam genus est, morsu ne·
nenato praeditum.“ lnatt. vet, test. Tom. 1. pag.
304. Ed. t.

llocni snpra, nti Comes, poetam mihi videri
Magistrum tuum, qui neminem habeat parem3 quod
praesens etiam docet eretnplum laenius enim et
Liclztenstcnins in facie orbis literati protestantur, sol·
pagam non esse Sprrzmauc araneam case 6 pedum,
non autern quadrupedem soricem, Frustra sunt om-
nia; Iahnius et Inclrteustenincjussu ll'lagistri e sol·
puga⁴ fecerunt Spiremaur, e formica, arenarium so-
ricem! Nec hac absurditate contenti*tacerem-tertius
et menius, etiarn ntorsumsvenenatrnn tribuunt sori-
ci! Opportune saue hoc linxit Magister: cum enim*
notissimum sit, septemtrionalis Asiae et Europae ol)-
vinm incolam* soricem. si ab eodanmo discedis,
quod a muribus communiter infertuuanimal esse-
prorsus innocuum: nullo labore de iis tamquam re-
rum omnium ignaris triumphum canit„ Pro appen-
dice demum adhuc observat Liclzecnstenii et Jalnria'
proterviam, qui a Plinii nomenclatione atque fabulis
ausi sint discedere, pro huius fornace aolpuga, usur¹>
pantes solpugam sor-uem! Si compatior magno illi
Lirrneo praemortuo praesentibus, naturae scrutatori-
bus etiam succenseo, quod tarn leviter et incogitan-
ler negligant opera tui Magistri, in quibus tanta ar-
eana naturae recludunturl Utinam hac scriptione ali·

 

