-355—

versu 23. non ergo ille percussit, {sed nescioquis
auxiliaris lictor, bonus an malus? Sed isto quo-
que vos exuam-quia de hac strage dicitur in Sapienss
tia: „Onutipotens sermo tuus exiliens de coeloe re·
galileus sedibus, durus debellator, iu medium exterrui-
nii terrum prosilivit& 13, 15. Si autem vobis placet
¹per omnipotentem sermonem, qui loyce dicitur, Dei
filium intelligere, quoniam eam vocem sic usurpat
loannes‚non repugn03 sed tum dabitis, jam ad ter-
tium confugiendum esse stragis auctorem, quamquam
evidentius est, quam ut negare possitis, hoc lo'co nu.
dam prosopopoeiam esse divini decreti. Quis ergo
percussit, Pater? Filius? lictor? an decretum? Vide
ergo, mi Comes, ut Magister tuus nullus hermeneu-
ta est, ut ille in cortice et apicibus haereat, ut is
ad hoc natus factusque est, ut ridiculam l10stibus rede
dat scripturam.

Tu ergo, mi Comes¹ si quid supra Magistrum
spere potis es, anthropomorphica haec esse existima,
ricc nobis quidem prorsus inusitata, dum de peculiari
quodam effectu loquimur ,, quanto magis antiquis ru·
dioribus. Exemplum accipe ex lsaja3 descripturus ca·
lamitstem Aegypti ait: Eece dominus ascendet super
medem velocem, et ingredietur Aegyptum - hoc quid
sit, subjuncta decenn dissidia nempe domestica, no.
morum concursus, donec tandem omnes subjicit v.
’4. dominus crudelis, qui imperium obtinuit, Psamme-
tichus. Confer Psal. 17. et videbis totum naturae or-
dinem convelli, donec tandem v. 117. e nubibus Deus
manum porrigit, et Davidem e fluctibus cripit. Nec
tamen haec et similia quisquam prudens ad vivum
resecat, sed pro ornatu orationis habet, quo beneficii
magnitudo amplius luceat. Sic ergo prorsus in Deo
patre, aut ortgelo vastatore liberum tibi est ad mo-
dum rei explicandum eausam probabilem in natura
quaerere, quin factum ipsum prodigiosum esse desi-
nat: nisi forte inter plagas ceteras Aegypti, et in
transitu per mare, ventum, ranas, grandinemetc.
immediate e throno Dei venisse putas, quod suapte
ridiculum est.

§. 230. .

Ut demum intelligas, quam turpiter mentiatur
Magister, dum negat in prodigiis esse Jeizirio primo-
genitorum et senacheribii exercitus stragem, audi

 

