'‘¹320“

necumin patria, crassoque sub amenitas? Hem!
crasso munusculum filopro hospituli inter nost tesso«
ra, quam turpiterltegisti. ‘Si tihiflquandoque aepo-
einr cuticulam strinxit aquilo! non tumen saum in
vertice nostro tardus torquet plnustrum bootes. Tolle
Ad1·iam,„et ⁴lustriae tecum conterminat imperium. ·
Mite nobis coelum. tellusque foecunda cst, seu Cere· ’
ris seu Bacchi quoeris opes. Vidisti robora virum, et
generosam olims invicti sobolem„ quae iterato 'tuit' '¹
te ‘reddidit sedilius securum. Si tua tibi gignit terra
Caecubum, Venafrum, Falernum, sunt nohis his pa·
riu plura: quod proprium est, nulli inorbesec‘undums “
nectarque deorum, tu minime ignorem qnippe dum
internos ageres, familiare tibi et quotidianum. Hoc,
mi Comes, dnm immortalis pontifeit Benedictus itit.
innubat, dicere est solitus: Sznnmntu pont‘fieent ta-
tia Ἦ vina decent. v Ἰ ,

Quid autem de animi cordisque segnitie dicatu*
quam pro tua in nos humanitate exprobras? Annon ·
supra §i 20t. (le ‚lientericis questus'es: scribi ing-enies·
, librorum ntalem adhibeti linguas multiplices, vocesque
(tihi) barbaras, acl interpretandum? Quam incautus²
'minimeque circumspectus cs! [An tu nonvidieti‚ cui} ’
que, qui me minus tihi amicus sit, pronissimum esse,
'rotundo syllogismo concludere, in his ipsummet te noti
constare ubit Quid, si eutem id ctiam addiderit, τ
quod in dedicatione opusculi pag. IV. scribis: „aliam
patranumiaaenire inihi datam iton fuiti qztani te, qui
eodem ardore incensas, uitiatas aliis addidisti, at ean- ’
dem tererent aiam, et tatic ca praedacissima⁹ qna gau*
das ingenii perspicuitate et acumine, jare nteritaqne itt
immortale religionis ct tritas academiae columen esses ’
accensende lll'ud item: „Sapientistiiao ‘covasilio
aperuisti selectisiinzani bibliothecam, libris optimae
iactae apprime roseriam, nudique conquisitis, non siue
ingenti satiata et cara ad scientias omnes adquirendos
profligandasqnc novitates civili societati lue-ronam in<
fmffl‘srW, Vah quantum elogium magnati Hungaro
datum! Nae tu in Boeotios liberalitesvl Quamquam
major erat vit illc Hungaris immortalis, nisi linoae

, ,

³⁶) Lusus iu voce cst: Talya enim, qnod Hungaris
Tulja pronunciatur, unum e praecipuis Toliaicisiim*
momulus est. Ι

'X2

 

