- un -

provocemus, scd tenimentum duntaxat antiquissimo·
¹ nnn ecciesiae doctorum dc sensu iocorum dogmatico·
rum urgentus3 quid enim? si ioca profanorum antiquo-
rum scriptorum ct thairnudicarnm ad comprobandum
χ sernum Ν. F. admittuntur, cnr non valeant ioco scrip-
torum ecclesiasticorum eiusdem aut antiquioris aetatis,
qni doctrinam immediate vei mediante ona alcorano gol
neronam ab apostolis acceperunt? Huic principio
quid ,transponi possit, non videm imo reperi curtum,
ectetan‘nna Bibliorum ecciesiae reformatae interpre-
tem, consentire,¹ et ciii protestantes· doctrinam pr mac
iactes-uu diiigenter investigare minime negligunt atf‘
Idem et alibi invenies, Ubi enimv dc usu loquen-
di uisui-nit, subjungit: ‚‚Hoec, quac matutinam,
nun repugnant sonutio Tridentino, atiud sess. IV„ fa·
teuto ip ro {L‘urdinoii Palu-uicinia, nequaqnam edicit, ex
qudi-n sontibus liam-tinctus sit sensus scripturae s.‚ aut,
aa quius regulus ipsius onerosi-erano exigendo uit, sed
dimicant sanat, qua ratione s. scriptura non sit ea· γ
plicando, seu cavet. ne interpres commutat, quod cx
uotum roi nullo non ternpore perversum ct illicitum
fuit, ne scilicet intorpres socrant scripturam ad trias
praejudicatas opiniones violenter contorqueat, et do·
utrinam idei et morum extundat, quae doctrinae ecclc-
siae, ont urinninzi patrumv in doctrina fidei et morum
consitioni rcnzzgnrt b);“ quibus junges, quac 1'11 intro-
ductione leguntur: „Praecipuum vcro est, qood intor-
pres prohibeatur contorquere ‘scripturam ad sinos renisus
in rebus fidei ct morunt ad notificationem ecciesiae por-
ananiam, qima uerba, ut cardinatis Polouicini [ltu.
Gonc. trid. L, IV· G¹ 18. testatur, non nmdo ad ver·
ba: contra eum tensum, quem tenuit ct tenet mater cc-
clesia, nd etiarn ad itta: contra unanimem tormentum
potrum pertinent, ut nne concilii iege duntaxat cau-
tum sit, ue quis suae arroganti perspicaciae innixus,
suoram scripturam in robusstta' otmarum contro sen-
sura ecclesian aut unanimem potrum tomentum ad sna
praejudicia trahat repugnanccm, quodiam [tintiniymus
reprobavit, et radio non tcacpore cx notura reinefaa
fuit. Adeoque concitum duntaxat edicit, qua- rationo
scriptura in robus fidei ec marum explicando nou sit,

m

a) Enchifid· ς, 32. pagina ρει-100, b) ibid. ς. 13·
pog- -s ¹ ι

 

