-131m

ιιι Spiritu oris ιιιιι οιιιιιίι virtus eninm a) de qua juxtb
διἰιιιιιιι Senensemb) tam unanimis ent ιι. patrum
sententia, qni haec de ss. trinitate intelligunt, utGa-
ιιιιιιιήιι ιι, alias Ambrosius Compsanus Arciiiepiscopue‚ ac
demum cardinalis, Gajctano succensear, quodprimue
nb einum sensu in suoConinientnrio recesseritc). Nec
mirum: ιιιιι enini haec' ιιι Latinis et Graecis illi my
stelio favent tamque error proclivis est, ιιι sine tex-
ιιι Hebre eo facillime ιιι eum possin concedere, prae·
ιιιιιιιι eo pin ιιιιιιι,ο quo antiqui confirmanilie dog
malibus, unde collectis quani plurimis locis, opea
ιιιιι ιιιιιιιιιιι. Dominum ergo sumserunt pro patre3
ιιι ἷιιιιιιι (lyaee) pro secunda ιιι niens personam qnia
ιιι ιε vocabuli notio obl oannis ceput piimnm nec
L'n ιιιιοι nec Graecos poteret lt.laere Post ista antem
quie jam dubitet, spiritum (ιιιιιιιια) esse spiritum,
ιιι nam trinitatis personam?

Sed, mi Comes, quaeras Rabbinum qui doceat
ιιι eruin Hebraeorum unu loquendi vellium et ιμιιί-
tumel) adhibitum esse del ιίιιιῗιιὶι personis Nullum
qui id praestet invenies, quia nullum exeat exem-
plum. Verbum enim tarn late patet, ιιι ιιι latino·
ιιιιιιι, tantum non de divina persona. δμίιιιιιιιιιιιειιι
praeter plurima alia.. divinam ιιιιιειιιιιιιι,ιι ιι inanique
illustrationem, ut in prophetie videmus, exprimit
quidem saepius, sed de persona nullum eertum exemi
plum est Nisi ergo nibinarias fingis significationes,
quod scelus est in profanis et sacris, sensnm senten
'tiae hune statues: Soli mandato, ¹suli' Jnssui divino
boc universum ιιιιιιιι debet originem. Hoc suadet
paralle elismusmembrorum, quem obnie in psalmis vi
neas, ιιι qnod pinno iereus membro dictum est, in
secundo aliis verbis repetatur Suadet contextum ιι·
lico enini subjungitur: v g.„1psediaeit et facta
sunt, ι’ριιιιιιιιιᾶιιιιὶιιιιιιιιιιιιιιιιι· Est ergo hle ex·
pressum summum illud et Hebraeis notissimum dogina.
, qnod Genesi 1. ad singula opera recurrit, cum dixit
Deus, „Fiatl ιιιι, etfactaestl ux. Fiatfirmamentum,
fiantl un ιιιαιιιι etc. quod similibus verbis iepletitum¹

—n—-n—

a) Ριιι. ἐι, e. ιιι mini ιιιι mini-l ηιιι ‘izin'
ΕΝΞΕ· 3

b)B1bliotb s. Libr. 5 Annot. CLXVI I. pag 5651»
c)ibid ιιι] p. 309. ‘biiii-ian 12

 

