-1322-

hahes Psalmo, ιι 5. „lpse dixit et factas ιιιι, ipse*

mandavit ec eiecta sunt, ‘⁶ ct alias saepissime ιιι idice-

ιιιιιι ·
lam quaero ex te, mi Comes. si ιιιιιι cia ιιι cre·

dens Trinitatem, iili Psalmi ειιιιιιιιιιιιι praedici ιιιιιιε ιι-

sum tribuo, praevaricatoremnc me dices Τιιιιιι ιιι

decreti, aut Rationalistam‘? Οιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι (sicia,

ἰιοιι enim sine ιειιιιιιιιι erit, quidquid ai cias Si

negas, fateberis una iniquitatem accus· ιιι ἰ ·

'simulque prodes causam commilitonum. 5 ἰ ais

urgebo te auctorit aie virorum, quasa §.5 a,

etenus attuli, quibus adjungam iuga ιἰιιιιιι,

Oleastrum, ιιιιιιοιιιὶιιιιι, Ίίιιιιιιιιι, ca ιι ιι

ιιιιιιιιι Jaurinens em quondam episcopum ιιι

J'usque digitus mini mus grossior estMagis ιι

tamen. ιιιι ιιι hos eiiam ιιιιιιιε suat ειιιιιιιιι

ego, nisi ιιι amre cogitaveritis qaae pacis sunt, laena·

gatos ιιι campo ιοι is etiam castris cauam.

, ι. ιιι.

, Accipe alia exempla, ιιι intelligas in summa ιιιιι-
ιιιιιιι V. T. penuria, viris secus doctissimis, dum ιιιιι
prorsus studio sua confirmare quaesierunt, in ιιι-ιιι-
mentorum delectu, nihil etiam suspicantibus οιιιιιιιίιιι
errores. Natant commentatores, iilud Genesis „fassia-
mus ἠοιιιιιιειιι a)·‘ et „Dominus plait saper Sodomam
ignem a Domino b), “ veterum ιιιιιιιοιιιιιι censensu
usurpari de pluralitate ιιιιιιιιιιιιιιι personarum: ego
tamen non nisi οοιιιιιιιι, Sirmi ιἰιιιιι contra photinum,
A. 357. de iisdem locis proiciam sensa Ιιιιιιι autem
utrumque hu'nc locum sub ιιιιαι themate inteiiigendum
praecipit de patre ιιι filio) c. >Pie tamen id inagis, ut
existimo, quam vere Quid enini obs at priorem ιο·
cum de plurali maJestatis exponere, quem usi itaium
fuisse Hebraeis nec tuus dubiiat Magister di ιιι al·
tero autem repetitam vocem ιι Domino pio ιιιιιιιοιιιιιιθ
positam dicere, uti id obvium est ιιι sententiis „crea-
ιιὶι Deus] ιιιιιιῐιιειιι acl zazagiaiicn suam, ad ἰηιιιςίηειιι
Dei creavit ιἰιιιιιι e), ‘⁶ alias: „m die, qua creavit Deus

——n—

ι) cenes. ι, 25. ι) aaa ιι, ιι. 0) pam-4 ιιι. ιιι.
post. XVII. νιιι. Coiiect. Concil.reg.1nax. Toni, χι.
,P'7⁰3· d)Gmmm.Hebr.p.1!i1. e)Gen.-1,27·‘

 

