—ttt-

. serrallmoel omnia illa 'infantilis exegeseos monstra,
ζ de spiratione et statu, cle verbo Det et berninumpet
nee Dei nec horridum §. ¹148. in nihilum recidunt·

§. 155.

, Sequeris figitur, mi Comes, exemplum Christis
Ῐ ei de hac re statuere voles prudenter. ts quid de
scriptura sentiat, tribus verbis edixit „uon potest solvi
J scriptura α),“ idest, dicta eius vera esee neeesse est,
omni falsitate remota. lSic senserunt omnes ludaei
parati pro libris mori potius, quam quidquam mutare,
eoque Flavius Iosephus eos vocat decu βίβλια, divinos
libres b), ispe ypappuru suctus literas c). Doctrinam
veroin iis contentam dee δόγματα Dei praerepta d).
Erat autem Iosephus sacerdos, templique minister,
Magistro tuo haud paulo doctior et religiosior. Dum
ergo Paulus ad Timotheum judaice educatum, et ab
infantia in his libris exercitum, prorsus ut Iosephus ’
ait: repaypuppuru ardue sacrus literas norti; dum as-

serit, nucu γραφη destruesque omnis scriptura. 'inspirata

etc. nisi omnino receptum usum loquendi deseruit,

de libris iltis, quod universis contribulibus, idern et

sibi persuasum esse indicat. Locus ergo Pauli orn-

niruode opportunus est asserendae divinae auctoritati

librorum, sed non inficetis commentis Magistri, u

quibus, si devies, ecclesiae abjecisse doctrinam vi·

deeris. ’

Explicato iarn Pauli loco, chaos Magistri tui eo
magis evanescit, quodetiam temerarium et alienum
a prudentia est, ex unica voce, et quidem tropica,
theoriam comminisci, divinae virtutis et inscrutabilis
operationis moduni. haud secus ac physicacorpora ¹
in longum, latum et profundum dimetiri; ejus limi.
tes. et effectus velut iu tabula describere, et tanta
confidentia obtrudere aliis, ut ipsam hanc ludicram
explicandi rationein nihilo minore fide ac ipsum
dogma credendum sit! §. 166. Obsecro! mi Comes.
sanusne e'st Magister tuus, qui nisi consiliarius Dei
est, unde haec arcana didicit? Nec Christus, nec
apostoli, nec prophetae verbulo ca protulerunt, nec
Patres similia unquam aliter usurparunt, quam ut

Q———w—

a) Joh. to, 35. b), Flar, Joseph contr. Apion. L. 1.
§. 6. c) ibid. §. 110( d) ibid. §v Β,

 

