ε- ael*-

dinit, Hieronymum ipsa sustulisse dogmata, quiin
Vet. Test. Tiberiadenses Rabbinos magistros habuerit
in eruendo usu loquendi hebraeo? Si ergo eius ver·
sionem grata suscepit ecclesia. quomodo usus loquen-
di infestus sir dogmatibus? Vel forte hodie Jam me·
ritum usus loquendi amisit, cuiue ope ea ipsa nata
versio est? Sed voci tam puerili superfluum est im·
morari: tu vide, mi Comes, quae supra de ipso usit
loquendi dieta sunt. Ἴ f
Addit exemptae Manu 26, 63. ubi summus pon-
tifex ait: adjuro te per Deum vinnm, nuditas itatis.
si tu es Christus, filins> Dei: et e Cap. tt, 33.‚uhi
discipuli post panieumterrorem Christum ‚adoraue-
runt dicentes: vere filins Dei es. Committtoni, ut 'vi-
, des inutraque sententia vis posita estin verbis filius
,Dat Oindoctum dogmaticum, qui ex his vocibus
tantum suspendat mysterium! Tales, mi Comes, ha-
bere adversarios sibi honori ducunt Neutericr'3 quia
similium vociferatio certissimum testimonium est, de-
monstrationem dogmatum severiori argumentorum deff
lectu percultam esse atque provectam. Pudet me, qui
Commilitonem ablegare debeam ad Magistrum, ut
discat saniora. Tu autem confer supra §. 192—195‚·
Unicum addam Theodoretam, qui ltlajorum suorum
sapienter meditata in compendium redigens, quid de
filio Dei sentiret, clare edixit in commentario ad Psal.
2, 7. Filius meus es tu. Hanevocem, inquit, ne·
mo qui spiritus s. doctrinae credat, divinitati domi·
ni Christi applicabit etc. b). Et alibi: „anm crucem
quidem et passionem dominus caristus, non solum aliis
ludaeis, sed ipsis etiam apostolis non videbatur esse
Deztsc).“ Causas docti viri, qui qua Syrus etiam
usum loquendi tenebat, ibi requiras. Si hoc antiquus
catholicus episcopus, quid faciet emunctae naris ra-
tionalista‘? Diligenter ergo considerandum est, quo,-
vis loeo, quomodo sumatur sententia. Dixi jam, ma-
lum apologetam minus solum nocere hoste aperto,
sed nocere tamen.
’ Adde inconsiderantiam Commilitonis, qui,a1·g11·³'
utentum requirat, ubi nullumest3 id negligat, quod
jacebat pro pedibus. Matth. 26, 63. dum quaerit

...ι-..-

h) Tom. 1. pt (321, Ed. Hal. c) in comment. acl Rom.
13, 4.'l'om.3.p‚ssg· 15.

 

