··· 302 -’

culorum mma multa intercidunt, alia penes summam
etiam fidem et diligentiam possunt mutari atque eor
rumpi: alia omnia in scriptismonumentis. Si enim
ros gestae a coaevis referuntur m scriptum, id nullo
labore custodiri intemerate potest persecuta. Quae
ergo ‘incogitantia est, fitleretraditioni, diffidere aua
tem inque suspicionem vocare monumenta, a ¹coste·
tio summa fide perscripta? =

Scire quoque velim, undenam matt haeus et Lu
css sam suarum geneatonaram partem sumserint quae
non exstat in libris antiqu-is? E revelatione dices, si
ab omnibus voles haesitaremus ergo inde sumtum,
unde ab atavo suam narrat Iosephus, Vitae ς, 1. sit:
scribens: „Atque itu quidem generis riustri saracenis-
nem, prout in taenea ιιιιῖιῖ acas re latam inveni, iu nze·
dium afferab) )“ Lt st quid vides,t etam alludi
beris, qut genealogiam Christi ιιι tabulas publicas re-
tulit, fuisse incredulum. De coaevis monumentis de·
nique in Josua adhibitis, si refugis legere itabirium,
lege Hermannum Jansensc) supra §. 233 a te lau-
datum. -

Ex his tam intelliges. quanta inscitia aut impu=
dentis, inflatus Magister tuus, sup a 232. ex tardiore
iibri Josnae aetate, adhibitisque documentis coaevis.
'suspectam reddat J‘atnn'- aliorumque fidem-s intelliges,
quam irreligiosa criminatio sit, taeniam aliosque ve-
lut prodigiorum hostem prosoiridere palam, oum nemo.-
ε nostris unquam Mosaicae revelationis divinam au
ctoritatem e 'prodigiis clarius ostenderit, quam Jah-
nina: perspicies demum et illud, Magistrum tuum
post annos triginta nondum eo pervenisse, ιιι histo·
riam gentis hebraeae sine perpetua petitione principii
asserat eontra incredulos, quoniam hodiedum ιιι eri-
tices primis elementis hospes est. Plura de his vide
supraoh170--174 Crede, mi Comes, prius lupus
ovem ducet uxorem, quam calumniari tentatam desi·
ιιιι Magister tuus. v

. 236.
Similis est es criminatio, qua occasione transitus

Hebraeorum per sinum Arabicum, in Davidem Mi-
p-m .

a) Instt. vet. test. Tom. 2. §L 102. pag. 215, b) Tota.
ι. pag. t. Ed. Havete. c) Introd. Tom. 1. §. XXXIV.
pag. 270.

 

