- ιιι -

bus Salomonis libellis est quod eius naturalem sapien
tiam ειιεόιι9 Quid ιιι libris Regum et Paralipome-

non, quod divinum poscat auxilium, dum' ipsi nobis
indicant eorum auctores, ιι11ι11 ιιι his esse uisi com-
pendia annalium regni Juda et lsrael, aut biographiam
contractas, quae ipsae cum annalibus olim a prophe·
tis fuerint exaratae? Si Flavius Iosephus drtmo prae-
sidio opus non habuit, ut Maccahaeorum historiuee
libris nostris exhibeat compendium quaeso, cur eo
praesidio fuerit opus ionoto secundi libri Maccahaeo-
rum auctori, qui simile prorsus nobis compendium
dedit eV. libris Iasonis c)? .
Haec, mi Comes, et alia plura tihi devoranda
et digeredda erunt, si digne ιιι hoc argumento voles
versari Sed qui libellum, non uolumen instituerim
scribere, quod res ptostulat Magistri tui tractationem
expendam, ut intelligas, quid praenitent, et qua eru·
ditione suorum necessitatibus iverit consultum.

§- tac.

Βῑεινίι, mi Comes, Magister tuus duo capitahuic
argumento: Alterum de inspirationi li 'beorum alterum
de divina librorum auctoritare Prior sic incipit:

„Dum scriptura sacra se ipsa divinitus inspiratam
praedicat, quemadmodum' tn prooemio §.a demon«
stratum est; nemo, nisi qui ipsam etiam retelationem
diuinam irifitiatur‚ hauc non dat et confitetura)¹‘
Ιὶιιιο,Ι mi Comes, reperias tam nitidam petitionem
principii 'Ipsa se dicit' inspiratam: quis ergo tam int·
pudens erit, ιιι inspiratae scripturae reluctetur? Ut
video, mi Comes. omnes vos conjurastis, nihil nisi
per vitium elenchi aut petitionem principii dicere,
adeo per omnia haec vobis argumentandi ratio fami·
liaris est

Illud novum εει. qui inspirationem neget et re·
velationem infitiari: cum tamen nunquam defuerint,
qui negata inspiradope, revelationis sinceri perseue-
tarint cultores. Neque enim video, cur altera abdi-
cata, amittatur et altera Quid enim, si nec quidem
scripturas haberemus, quas ιιι novo foedere nulio

—--—-.

62 Mach 2 ,ιι

ιι)ΕΙ-ἓιιι.2 Vet. Test Tom. 2 .Cap IV § 32. pag. 52.
ιϊ.2,

 

