*409 ····

*uime'n mali, nihil ‘ad concordiam proluit. Praevlde·
ram, qui multa experientia et longo tempore 'com-5
pertum haberem⁴ vobis non fidei integritatem, non ·
incrementa literarum, nec commoda vestrorum esse
curae: sed vetus quoddam, invidia aemulandique stu-
dio in personas conceptum animis vestris odium in-
haerere; aliorum incitatione nutriri 3 multaque exer·
citationem dies valescere. Visum est ergo in tanto
hoe morbo vestro, medicorum sequi exemplum, qui·
bus in cauterio salutare nnn raro perfugium fuit.
‘Hoc vobis miseratione magis quam odio adhibeo, spe
fretus, si hunca vobis morbum depuleru, eo ros ani-
mo futuros, quo aegri grati esse solent in medicum.
qui necessitate durus, sanitatem reddidit. Liceat er-
go iamvos affari palam, quibus privata non profue-
'runt‘ Vestram capello fidem, vestram conscientiam
contestor, uerene vobis Iahnius, illuserat, Ariglerus,
Buborius 'eto haeretici sunt? Verene tam* impii at·
'que projecti „qui sub respectu novarum interpretatiu-
num sucrue scripturae, ›tarumtr'onum evulgare, ac re-
velationis ideam delere concauam? Dicite, quod
quaeror neque enim 'tam seu hebetes estis‚ qui eius
oriminis non videatis magnitudinem et naturam; seu
accusando iam ita mministis, utnon quandam sal-
‘tem aequi justique a natura inditi uobis sensus par·
tem retineatis. Si ea sedit persuasio, allatis veorum
diutia impietatem doceri oportuit, ut ego mea de vo·
bis judicia= vestris prolatis, liquido demonstravi lecto·
xi, ut 'si ulla rnilri in proferendis apud e'urn fides est,
non ille a mente vestra aberrare, uec ab meis disten·-
tire judiciis possit, Quid autern hactenus ultra quae-
stiones criticas, aut megaricam, quibus nihil vcuru fide
commuue est, protulistis? Si quid vero gravius, irl
omne a vobis surruptum aut fictum esse, aperte do·
η cui per singula Qua in re haud scio, temeritatemne,
au coecitatem magis mirer commilitonis, qui post
Jahnii quoque arl ae datam epistolam, qua omnem,
etiam suspicionem haeresis ase depulit, et contraria
a se tradi citatis Enclziridii locis iudicavit: non mo-
’ do eadem petulanter ingerere perrexerit, sed eam ip=
’ aam epistolam, suarum calumniarum testem et viuf

*—

ainus. Rom. Inscriptio„

 

