-tts -υ

tn medio reipublicae degant extorres, legis praesidio
exuti, odiu publico traditi, et> ad vestras injurias im·
pune projecti. Videte, ne muntium sylvarumque soli·
tudo civili vestra conjunctione potior sit, armagis
expetenda. ¹

Sed ne quid contumeliarum abesset, haeresibus
convicia innuistis ; inspectisque cordium secretis, et
divini judicii exploratis arcanis, probe nostis, Neo·
tericos „plenos esse* ornari dota et fallacia, iiiior dia·
boii, inimicos justitiae, servos peceati‘* (Supra ¹§.'
tt.) Superest, ut pro quibas publicam confessionem
edidistis, eisdem pari commiseratione etiam poeniten-
tiam in salutem injungatis; nisi forte in 'cacodaemon
,res et saraitae antistites eos deinceps vertere mavul-
tis, eum huius generis voees intervos non inauditae
sint. ’

Haeehactenus de personis privatis. In quo aua
tem falli posse censorem ,non speravisse, Roma pro-
visum est. Quas enim vos in scriptores contulistis
calumnias, sodalis vester pto sua altissima prudentia
ad dustriae imperium transtulit, in quo: „Religio
divina coresidcrando venir nt tunsarum politicamqne
systerias„ qdod cogitationibus bominis, variationibus
gnbernii ac partiunt negotiationibus subjicitur. Ubi,
prob Deum immortalens! fides n iaicis pendet. a eort-
snitationibns fori, a regnornm sertata, et optimatibus
firmamentum repetit b).“ (Supra §0 202 Β-203.) Non
poterat hic homo simplicius calumniam impingere
episcopis. Sed dehis dictum satis. Beasti autern
nos, mi Comes, qui nec asperitate regionis nostrae,
nec nostrorum segnitie territus arzimornm (supra ξ,
soa), paucos intra annos tertium iam tui spectandi
copiam nohis feceris. Fama est, in magno comitatu
nonarum dissertationum advenisse te. Benigne: sic
enirn tarditati nostrae subvenis, literas provehis, aca-
demiam ornas, tuaeque una consulis seu crumenae
seu gloriae. Ita sapientis semper tait, quamplurima
in eadem re commoda quaerere, Si Hodegurn brutio·
polam tuum, sollicitum, ut audio, terret morositas
emtarum (non enim semper sua meritis laus est), tu
milri fac copiam, qua vehementius accensam 'rerunt

———--—-—-

b) Libr. 3. adv. Rufi T. d· P.'2 P. tlt,

 

