- ‘asa —‘-

'lat Sed utsupra vidisti §. 2t3., impudenter nen.
’ 'tiri mavult, quam profecisse videri, etiarn cum pro-
fecit intritus3 adeo ab utero matris congenitam sibi
inerrantiam, persuasum habet. utatiltonimn eum qui·
rlam coram rege laudaret ut Galliae doctissimum, Fe· ’
'izelonins addidit: et modestissimum quoque.

ᾗ. 245.

¹ Ad commilitonem tuum redeo, mi Comes, si 'sa-
tis adhuc retines memoria: dudum enim anobis pro-
fectus diu abfuit: nunc paululum revertetur, ut su-
premum maledicat saturo. ,‚Sensum, influit, verbi
Dei ex usu loquendi potius, quam ex ipsa apostolica
intelligentia, pastorum institutione, ac ss. Parrum
sensu acl nos transmissa, determinandi ratio, proh
dolor! ad invehentium fovendumque rationalismur»

comparata magis esse videtui, quant ad‘ arcendum r

eliminandum a).“ Quam pie, quarn catholice loqui·
tur! Aedificat, mi romes, virum hunc doctum, her*-
menentamque expeditum, de apostoliea intelligentia,
pastorum institutione, et patrum sensu verba inferre,
qui supra ς, 123. contra ,ratetum liberaliter sanxerit,
apostolicos patres ad probandum scripturarum sensum
non valere: qui §. 131. mira eruditione profiteatur,
Patres etiam unanimes, ad interpretationis apostolis
cae lineam modice attendisse; solum aut plus aequo,
ingenii viribus, et collectis e iudaeorum, Graecorum
philosophorum, haereticorum regnocopiis, confisos ad
interpretandum accessisse. Proh dolor! quam iste pa·
tres ornavit! quam iste traditionem, omnen-ique veter
rum anctoritatem penitius delevit, quam Dianae tern-
plum Hermastus, et velut alter Pyrgopolinices, om-
nibus Neotericis unico pugni ictu brachium confregit
et fernnr! (supra ς. 9,)

Profunde, mi Comes, hic vir introspexit in her-
meniae arcana; plus iste videt Jahni03 atque hicunus
abjecto usu loquendi et explosis patribus, aureum re-
verit seculum, quo quisque, ut Magistri tui verbis
loquar, suo ferri possit ingenio per scripturas. Vi·
den’ tu, mi Comes, qnid sit horae discipulum fieri
Magistrum? fund medicorum est, promittunt nicalai,
tractantfabri infabri, sola scripturarum crs est, queam

,νυ-...ιμ’-

a) Lex (ath. interpr. ᾗ. XVI. pag. 17.

 

