*141-

³si autem hoe ‘dicet·e‘nolur't‚ dixit prorsas nillil.
eum maxime pollicitus est· docere, undo genuinnnr
η '‘serisunr ecclesiae agnoscas, Neque etiarn ad rem eat,
quod 'addit-exemptum, tamquam ex adoratione eucha-
¹ ristiae in ecclesia frequentata inferendum sit, verba
institutionis: Hoc ert corpas rnennr etc. accipienda
¹ esse proprie. Cunr eninr praeter usitatam nulla alia
detur illorum verborum interpretatio, quae in dogma
2 nor‘rotl'onrlar. ejusmodi autem sensnm tamquam irn-
’ pium ornnes etiarn neoterici repudient, suapte patet,
hoc potios principio utendum fuisse, non arrtsrnpraoei
arctatae, aona, ut ostendi, multa dissonare possunt,
quin ideo falsa sint. Aut si jam exemplum de eucha-
ristia usurpare voluit, juxta naturalem ordinem siedi- '
cendam erat: verba institutionis patres et eeclesia
semper intellexerunt sensu proprio: 'ergo sensus hic
proiectus est ab ipsis apostolis. Hinc autem inferre
poterat etiam ad01·ationenr³; non autern ex adoratione
sensnm verborum institutionis: quiaadoratiounon con-
tinetur in rerbis ,doc estchorprts rnerrrrz‚‘¹ sed solum se·
qnela estre legitimo ‘sensurerborunr Quo facto et
naturalem, qui¹ rebus ipsis inest ordinem, servasset, et
simul claritati consuluisset„ g “
Pro coronide, adhuc tibi addam, mi Comes, unam
¹sanationem¹ Magistri de sensa tranatico. Nempe infalli-
bilitergcertus is erit, vel ex unanimi sensu patrum,
vel „ex professione ecelesiae· in aliquo ejus statuto ati
universam ecclesiam rese extendente e).3‘ Inmergo, si
Magistrum tuum ‘satis intelligo, adacta conciliorum
accedet etiam bullarium romanam, tamquam norma
interpretationis, quod memoriter tenere debeas, si
sine salutis periculo legere voles scripturas. {addes
etiarn breuiarium et missale, quia statuto ad >univer-
sam ecelesiam pertinente inducta sunt. Ex hac an·
tem lre'gula quales* ludos odat, Magister tuus, unico
exemplo docebo, Etsi enim summus interpres es, ve-
reor tamen,v ut scias, Jacobum dum scalam *in somnio
vidit etc. f), fuisse typum Christi redemtoris. Ego
'certe hocrnysterium sero didici. Sed jam audi Nia-
gistrum: argo Christi typus Jacob dormiam, et hanc
videns scalam fuit. Quorsumnam modo? Christus

*ιι-ι·-

¹ arasa} rt. Τ. rom, 1. §- re. p. aa. f> Grn- 28, tt
ι-1 r

 

