u 12η-

possit pro doctrina, pro fide ecelesiae et ss. patrum ’
imo 111 hoc contextu sic usurpari debeat, non vero de
senta serap ιινιιιιιιι e,sacrarum ut vos statuitis Dabo*
vohis tirum ex antiquitate, qui hanc de scripturis
quaestionem ex professo discussit, superea alrosetram
consuluit ac ita dilucide explicavit ut frustra meliora
quaeratis apud alios Is Via acerete tetes Liria isest, Gal-
lus, monachus ante medium seculi quiniisl lorens.

Vir thie saepe ac magno studio' quaerens, quomodo
certa nc gatternle' quadam via, catholicae fidei veritas
ab haereticorum pravitate discerni possit? semper hoc
se tulisse resppnsum ait. „divinae legitate ctoritate, et
aceles ae caelat itaet reditione ‘⁴ Quaerit postea, cur
praeter scripturas insuper ecclesiae necessaria sit au·
ctoritas? hie respondet:

„Quia scripturam s. pro ipsa sua altitudine nou
uno eodemque sensu universi accipiunt, sed ejusdem
eloquia aliter atque aliter alius atque aliua interpre-
tatum ut paene quot homines sunt, tot illinc sen rt-en
tiae erui posse videantur. Aliter napique illam No-
vatianus, aliter Photinus, aliter Sabellius, aliter Do-
natus exponit: aliter Arrius, Eunomius, llllacedonius,v

aliter Apollinaris, Priscillianus, alit ter lorinianus, Pe-
lagine, Caelestius, aliter postremo Nest torius Atque
idcirco multum necesse est, propter tantos tam
rarii erroris anfractus, ut propheticae et apostolicae
interpretationis linea, recaredum ιιι latinatiet‘ et eattottct
attestati ιιοιιιιιιιιι dirigat ιιιι ιι “

Dic, mi Comes, quid ultima verba significant?
inprimis vero die, quid vox setes ιι ιιι his exprimit?
Setipettraaumea sensam, vel eloette tetram tepidamque eecle-
siae? Videtredeoim haereticorum nomina, quorum
ut multiplexl uerit interpretatio, idem tamen omnium
studium atque contento in stertentis ecclesiae do
ctrina. Dum ergo tanto abusui ex eo repagulum quae-
rit, ut interpretatio ‚stemma ιιι estest ιι et caetratae·
se esus teortttetrtt tier egat ιι,“ tu negare audeas ecclesiasti
curn et catholicum sensum esse illud' ipsum, quod
superiores illi prava interpretatione impugnarunt, et
οιιιιειιιιιι, id est eaeor· traam fidae pte ιιι astae?

υ-ιιι-ειιι-κ-η

a) lu commonit. pag. 173. stt. Edit. Tprnav.

 

