wast-e

redditum estettezzuobs't, eum praedicatum norribttz's
longe gravius postulet. Hinc ut eu Hieronymovidere
est, Hebraei eJus‘3ae'tatis priorem locum de interno
quodam ardore, quo Assyrii assumti sint, exposue-
runt gt lides ergo, mi Comes, omnes sub percus-
sione angeli morbum, aut naturale quodpiam malums
quo Assyrii peremti sint, irttellexisse3 quia probe no·
iterant uocem augeli tle similibus mediis usurpari,
quibus Deus ad fines suos utitur. Hinc Psalmo 77,
¹40· ira Dei et hinc manantia mala vocantur immin-
siones augelorum malornm Psalmo autem 103³. l.
venti et ignis urens. tamquam angeli et ministri Dei
existumem Proverb. 16, ts. ira reg'is, et angelus
ritortisj Actorum 12 ‚ ²23. aeque percussit angelus He·-
rodem‚ i'd 'vero esst, ex ventris vehementissimis do.
loribus et vermibus die quinta exstinctus est, ut ha·
beselmo coaevum al. Josephum h). Denique dum
Paulus ait: dotus est milti stimulus carmentem, ange-
lus satanae, oui nse colaphizet 2 Cor. 12, Tvquod
jam chrysost. et Hieron. de capitis doloribus expo·
’ suerunt, quos a malo satana apostolo immissos esse,
puto nec tu nee Magister vobis persuadebitis„

§a 229⁴.

Ad alterum exemplum venio, 'cleexte'rmlnatit ¹
primogenitis Aegyptiorum Exod. 11 et 12. „Deus pa·
ter, iuquit Magister tuus, discit se egressurum esse in
Aegyptum et percussorum etc. Vos ergo hoe serio
crediti„ ml Comes, Deum patrem circumivisse et
percussisse? Vultis ergo infantes esse, ut ttin'e' He*
bruel, quibus anthropomorphico sermone opus erati
quoniam prae ruditate spirituale numeri 'cogitare non
poterant, et quibus Moyse absente vitulo aureo *cons
tinuo etat opus? Non invideo vobis hanc sapien*-
Jtiam. Sed tamen dicite, an Deo tratri opus fuerit
linire· postes sanguiuffiut sciat vlbi habitare Hebraeos
et innocuus transeat, prout habetis Erod. 12, 13 e't
23ζῖ Dicite viri doctissimi, si Deus pater suis tna-
nibus percussit, quomodo verum erit} cumque vide-
sit sanguinem w transcendet ostium domos, et, nou si-
net percussorem ingredi domos vestros et taedere? eodem

g) comment, inllsaj. s[libr. l. C 10. Tom. 3. pr {lla
t> ibid. intr. so. Cap. s. §- 2„ Z q

 

