”⁴ 217, ···

lus Dei, hominumque ita noscit ingenia, ut non ma·
gis suum. Vide modo. ut ille providus foribus ap-
pendit tabulam: „lle inspiratione qnid recepit in ee·
clena catholico ,’ qnid item 'Potre.t?“ Quis talia prae·
retiret, quin hene precetur tam pio, tam docto scrip-
tori? Sed si, mi,..(jomes, in toto huc IV. capite
de inspiratione. et proximosl'. de (livino anctoritate
ullum inveneris Patrem tamquam testem promissi, tu
mihi auriculam in perpetuam servitutem subula suf.
*ligas postibus, ut ignavis olim servis dominus iecit
Hebraeus. An satis pignoris? arabitur tannen. So·
lum Hieronymum demo, nec huuc tamquam testem
adductum, sed, per occasionem unice ad removendam
objectionem c) Ι,
Hoc ille fuco, hac specie incautos illudit, ot ,tihi
adeo quod miror, mi Comes, qui relato Pauli textu
subjungis: „Frustra haec rerba obscurare contendunt
(Neutericffl namin eeclesia catholica semper ito in·
tellecta est inspiratio, et idern Patres omnes docue·
1·untd).·“ Lepide, mi Comes, ut per transennam mo-
neam, errasti: nullibi enim dixisti quid inspiratio sit,
et tamen provocas ad ecclesiam et Patres ita sentien·
tes! Sed, mi Comes, qui nos in Portibus tam tur-
piter decepit,=idem pari modo facit in Ecclesia. ‘'Cre-
neres a Patribus apostolicisv usque ad Neutericos re-
censenda esse systemata de'inspiratione promissa:
cum ecce! ab reformatione incipit, inde ad Leva-
nienses (supra §. 139.) ad Gratiam, Clericum etl.
D. Miehaelem. En! ribi exsolutum promissum „qtae-
anodo in ecclesio catholieo semper intellecta sit inter·
pretatiol“ Sed illud jucundum est; ne periculo va-
care forte viderentur Lenonis-:osium jesuitarum sen·
tentiae (§· ten), maluit arreticulositatis arguere'Six-
tum V. S. P. „Ne vero, irtqttt't, maius aliquod for-
tasse incendium oriretur, Sixtns V. R. P. ceresam od

se reuocauit, in nentrum vero portem qttidqnum deei-
dit.“ Non videns, aut caute dissimulans, hac ipsa
conniventia pontificis ita auctum fuisse incendium,
ut paulo post totum orbem 'flamma corripuerit usque
in praesens. llllajori nunc jure argues Magistrum
’ contemtus erga pontificem, quam supra §. tta. Jon-

——-—--—-

e) ilairl. pag. fil. ri) Pop. 103, ultan. li. [l'cstfl'eut.

2. pop. 5¹1,

 

