fiiinsizominis. qni judiciumfaciet‘? Ast humanam na·
tutam id pertinere 'evidens est, seu dictum onmispro
homine simpliciter, seu quod aptius, pro Messio iuxta
Dan. 7, 113. Sed nec minus cetera eo referenda
sunt, tametsi adiuncta habent (ttiaedatn divina. quo-
rum aiteio aiterum nou excluditur, sed unum quod-
vis pro substrata materia, jam in hac J'am in illa re·
latione sumendum est. ’

Alias ait: ..Cum exaltaveritis filium hominis,“ tunc
cognoscetis, qnia a me ipso facio nihii. sed sicut do·
cun me poter, haec loquor tn). Si Deus iiliuspater est,
tuncJesus est filinsDez'3 quae compellatio, eiad divini-
tatem referenda ost, quomodo exaltatio, iovem est
crucifixio, quomodo filii institutio locum habebit?

‘Alias autam Christus coeco curato ait: Tu cratis

insiliam Dei? coecus reponit: quis est domine? ie-
uus: Et vidisti eum εἰ (μα’ [officitur tecum ipse est n).
An hoc non est de Messio dictum secundum huma-
nam naturam?
’ Quid antem ad iilud „Pater major me est? Si
pater major: ergo filius pat1·is‚siiius Dei minor est
patrea). Scio id (te. divinitate Filii a quibusdam an·
tiquis exponi, quoniam pater principium sit filii. At
coactum hoc esse, et contextui contrarium in aperto
ost. Fatearis ergo lesum secundum humanitatem esse
filium Dei , id vero est, Messian

Demum Actorum 2⁴ ait Petrus: certissime sciat
omnis domus lsrael, quia et dominum ezimoesum] et
Christum (Messiam)fecit (consumit) tnnc Jesum, quam
vos crucifixistis p).‘·' 'tin clarius aliquid postulabis
iesum, filium Dei, secundum humanam naturum esse
Messium? Adde his Paulum ad Corinthios: „Cum
subjecta fuerint illi (Iesu) omnia, tunc et ipse filius
sztbjectus erit ei, qui subjecit «aiot onmia, ut sit Deus
omnia in omnihusq).“ Contractictiones opertas Mn-
gistri tui in commentario cum iis, quae tradit in
institutionibus non commemoro; ibi enim, quoniam ,
Jalmins adhuc ignotus fuit, sequitur, quod res ipsa
ostendit; ut et iilud: Filius'meus es tu ‚ ego hodie ge-
nui tc: ad humanitatem referat: nunc ex livore con·
traria placent. quo Jalmius non coecus niodo, sed ct

Μ

m) thid. θ’, 28. n) 1111119, 35·- 37. 01111111, 25.
1))1111. 2, 36» q)1Ct)r·15‚ 28·

 

