- 105 *Α

Concilium, ‘ne SS. Lirerr's' optetur interpretatio repn- ,
gnaris rrrrarrirni SS. PF. sententiae, idque in rebus turn
fidei tztmmorurn: at Cejeoonns‚ nint rern Cnnnr in. ἱ
rolliger, rie iris mininie loquitor, nequeunqnom declarat,
fas erse adversus communes SS. PP. sententias obviem
ire; 'seri fos esse, depromere scripturae expositionem
prorsus novom, er ab onrrziins eornm. expositionibus
riioersern bjw‘ .‹

, Vide, mi Comes. quam cautum esse oporteat in
rebus rninns familiaribus. Connm doctissimum virum
esse in theologicis non diffiteberis, ejusque tle locis
theologicis opus onrenm merito vocat ir'allovicinins:
ot virle eius tractationem Lil ro vll. Cap. ln. Conci,
V. et subsequa, quae Gajernno copiose opltoeuit3
qnmn aliene sunt omnia o proposito? (ruam nihil fe·
rit Cojetonnm, qnod attolit? Sed magis miror pro·
laesionem postremi editoris, qui in nota enodem can-
tilenam (tenerare occinit, quem ..ralievnimn tom
aperte exemit omni suspicione erroris. Quid ergo a
te 'tuoque commilitone exspectem, nisi nt perpetuis
inpsibuo gresius vestroe signetis?

o. ro.

,Addam et hoc: Magister inus, mi Comes, sen-
* enm indagat et promit, quingnllnlenus hnic negotio
interveniat ecclesia arriperem, utiam e ξ. priore et
25, et subsequis magis intelliges. Ubi enim proemi-
εἰη), quid observandum veniat ante interpretatio-
nem, quid in ipso actu, quiri demum ernlo jorn een.
su: de postrema hoc iunctione sic loquitur b): „Ham
tennr explicatum est, quomodo investigandos rit sen·
sns. - Hie ergojanz restet ilino, qnod in interpre-
rarione pesitum est terrio loeo· de. exploratione, nom .
serrsns qnenz adprehendit interpres, sir onrrrino verns ¹
illius ioci senous. Huc nero eiciern interpreti eolrioendo
err aneiogiaficiei.“ sed ut vides, mi Comes, orzolo.
gin fidei, principium negati-vum est, ostendens quis
sensus esee nequeat, nonomen] quis verus cultoque
loci sit; secus enim quisque qui doctrinam Cliristia.
nom teneat,'foret perfectus interpres. , .

ir) Hisr. Cone. Trio. Liln. 6. Cep. 18. ξ, 2. pag. Qlss.
&1113th liegm. nd. 2. Toni. 3. Cap. 5, §. ‚lo-uto. b)

 

