»- rst *—

'l ¹ ι ,
aiore quodam sensu commovent lectores. V. Quod
stylus eorum plenus et simplex cst. .‚ ’

{¹ Sed, ut rides, haec quaestionem nec tangunt qui·
deminuam demonstrant. Ubinam enim prodigium
3 editum estin conflrmotionern divinae auctoritatis li·
brorum? Doctrina7 mi Comes. sed non libri, pro·
ξ <ligiis commendata est. Revelatio mysteria habet et
prophetias: sed quid vetat, quominus prophetae au't
3 apostoli ea, quae per revelationem accepissent, retu·
iissent ad populum, et annis praedicassent in genti·
bus: postea utpote optime sibi nota, suo unice Marte
in scripturn retulerint? Sensus autem ille pius, quo
lector librorum afficitur, nec doctrinae quidem'divi-
narn commendationem habet, nedum divinae auctori·
tatis libroruni; quia epistulae Clementis R„ Ignatii,
’ polycarpi, ucetiam Gregorii M. Commentarius mo·
ralis in lobum, in ecclesiis hinc inde legi solebant,
haud dubie pari cumscripturis aedificatione, quin ipss
ἶ illa scripta crederentur divina. lmo experientia est,
¹ fabulas thalrnudr'cas et soranum inter lachrymas legi
’ ab ear-um cultoribus. Demum in tota scriptura uon
’ unicum copim est, cui scribendo humanum non suf·
j ficiat ingeninm, si notum supponas argumentum. ri-
J des ergo momentorum hunc doctrinam patrum aevo
3 pie creditam, sed'nec pro dignitate tractatam, nec
1ζ demonstratam osse. ¹
Perseveruvit tamen haec argumentandi ratio us-
que ad nostra tempora, nec desunt opera cum fine
ἒ superioris secoli uulgata, atque etiamscholis illata, in
¹ quibus elumbie illa momenta usurpari videas, quorum
¹ unum etiam Magistro tuo arridet iu praesens 'Ubi
Ἰ vero post dimidium superioris seculi, ab doctis adver-
* sai-iis haec pars doctrinaein dubium trahi, revelatio
ab libris secerni, et status quaestionis pressius deter-
’ minari coepit: tum eninr vero patuit⁷ quam labili
fundamento omnis hacc causa nixa fuisset hactenus3
putuit„ noua et seueriore indagatione esse opus, si
non tam revelationis, quam ipsa librorum dignitas ¹
asserenda, et acceptas lllajoribus doctrina sarta te-
ctaque praestanda sit. Quid enim? an quis prophetae
jussu domini legatione functi, divina cum auctoritate
retuleruntvad populum, tales qnoque habendi sunt,
dum nullo jussu divino sua postea retulerunt in lite·
res? Aut docere potes, universa veteris foederis vo·
lumina Deo jubente fuisse perscripta? Quid in rri-

 

