*³171 -

textus absoluti signa, lectores eredere iubet, ιι Er.
neseio et Doede rlinio citationes subjunctas, esua egee
promtus penu: sed tu confer Htwommerztu vide bis
usque ad apicem inde transcriptas. Veruin iniec ob
ι·,ιιι alius mtegrue etiam paginae sine indicio ιιι aliis
derivatae

§- ιιι.

Sed iam abdico omnia, mi Comes, quae ιιι Com
milit ιιοιιιι scripsi huc enus vit· summae tut. ιιιιει, ipse
dixit, tam quidem asseveet uter, utnon dubium sit,
quin de ιε hoc lectores uelit exedere. Ubi enim suum
supremum principium (ι tt ‚Ne ιιῡιιιιι, non dubitat
etus certitudinem ιι quovis perspectum ιιι (tui i llud
„eum Religionis tnqutta Christo revelatae ’eget noscen-
daeprt ncipiissedule contulit it. ι’.)ιιιιιι ιι 0 omme ve·

ιὶίιιῐίι, ιιιιιοιοίιιιιιιιιιιοι· αιιιῖιιιιιιι) ,ae gratiactmei·v
ttanctae differentiae, enitens ιἰιιίιιιιι ab ειιιιιιιιειι ja ’
ctae, ιῖιιηιιιέιιιιιιιιιιᾳι ιι nc animum aceenderunt, ιιιιι
struimus ιιιιιι ιι)Ι “ Hoitestu oratio est, et nudanda
pietas cognoscendae teiis inni sese dedere: mansueti
ιιιιιιιιι est metes sedare mentes, divisosque mutuae
teddere amicit ιιι, Ptimus erat Magister tuus, qui
inter nos crepare eoepit Jnluzii haereses. Quorsum
hae secuerint, satis ex dictis vides: aemulationis et
inscitiae part unt esse palent est Hic jam commilito
tuns fe tiulis patte esagete instituit, et porrecta Magi
stro dextra, anathema dixit satuti!- Sapienter: si
enim pa ter fieret patr atus, non claresceret hodie iege
supremaet eutimii zea. Sed replonant, mi Comes, quod
olim Hieronymus. ..z ideo ιιιιιιιοιιιιιιιι, qut* patrono
eg eat b)‘⁴: „qni tent m ate videtur existimasse de cete·
ris, ut nemo possit deeius erroribus judicare c).“

ι. 125.

Ad legem catholicam venio Commilitonis tuiJ
cuius § vlt. relato concilii decreto, ex theeetto
tir. subjungit· .‚,ltoesempet Ηαιιιιιιέοι ιιιιι novitatibus
cecitate conciliarum suorum ιιειιιιῑιι, cui ιιι) lica ιιι s e

cit ecc tesia. ‘⁴ Quoniam e principiis Jauntt §.7 ,ιι

...ὴ-...-

a)Leg. terr. ξ. IV perr. 5 b) tEpist XXVI. eti
iiiut ιιιιιΤιι 15⁰] 2, png.63.cs)nienntfle1u
ιῡιιι,2 stan. ιιι ,ιζ 62 t.

 

