”5⁸⁹³

'Pili caprarum a). Hinc illa voire „e quo suapte in·¹
„t=elligitur‚, quantum intersit typos explicasset aperi-
‘‚,te‚ si quidem literalis terreus· tanturn nartem, in tp·
pico vern niteleus et uredulla est‘· h). Quam sentiendi
agendique rationem, quoniam Philosophia et Theolo-
gia ducein absurdis habuissem. totumque hoc argue
ruentum, si de sensus huius usu et certitudine quae-
reretur, angustioribus limitibus adstrinxissem: illico
Theodori stipium, et Gratti odio inuidiaque flagra·
' vi. Est enim is mos llslagistro tuo, ut si tetrum
quid et lurrrendum iu quemquam dicere parat, his
-illum numinibus conspuat. Nonne ergo putabis alie·
ttissimum esse a rebus uteie? vehementer Falleris, pus
lam inimicitias assimulat, clam compilat. En tibi
exemplum.

Quoniam a. primordio mibi persuasum fui-t, quae- =
dam divinitus. ordinata luisse symbols ln populo he·
braeo. quibus marratura in sensuales hos homines ex
aduersis humilique conditione stes-siae levaretur of}v
lensioc); cur ita sentirem, allatis motivis exposui.
Unum istorum, tuo tunc adhuc ignotum. Magistro,
quoniam mirilico complacuit, me saue oon invito, ⁴
sin-ripuit. Sed quo honestior esset possessio, id una
uoluit efficere, ut· et ipse credam id -non esse meum,
et alii quoque persuasum habeant„ id non alienum
esse sed suum.

Ο ineptam paedagogicam, ambitionem, quam di·
scere pudeat, nisi a contribule didicisset! ln. primo
uon nihil sinistre cessit labor. [lum enim plagium
celaturus alieno loco applicat argumentum meum, ca<
put bouillum elephantis ceruicibus addidit, cornus il·
lius confundens cum huius dentibus, ln altero, feli-
cionfuitl assimulans enirn mystica me negare peni-
tus, communemque causam facere curu Tseodoro et·
Gratia, eodem argumento meo probavit contra me,
exstare in· Scripturis sensum, mysticum l.

Multum, igitur, mi onmes, hic Magister-tuus in·

genio> superavit veteres illus Plrilistaeos, de quibus
nota &annonis querela est: „si aron arassetis in vi-
tuta mea, nou irzvenissetis propositionem tnearn‘· d).
Illi tamen saluamento, alicua. vitula araruntsua3

Ρ--ι--ιι

a> insu. Her. u ε, p, us. us. r. r) airu u 1. ps
ι tto. putrescas. &ludii-'hibe Ι

 

