- 177 ,ι-

documentum accusationis suae ain-tit. 3‚In' usn, inquit, ’
laeriiteneaiico attali-agiae doctrinae cino extrema, utpote
nitio initiando, vitanti sunt: primam qnidam, ne locis
sacrae ornaturae tribuatur sensns itti analogiae doctri-
nae onpositzts; dein ne e contrario verbis sacrae scrip*¹
tarne, ut laic analogiae doctrinae conformatur, vis
inferratam qnod esset sacris tibris inferre sennim, qni
ea· iniis efferendasfnisset.“ atiud, quod ex ea pagina,
dimidia nante vacua, huc ullatenus pertineat, omnino
„ital een quana autem praedicta absurde a Commili*
tone commemorata sint„'n10x intelliges. Prima pars
sententiae si non vocula in omnibns operibns sen·
snat suum manifestasset de interpretandi ratione,
abunde snt-tonet ad omnes obtrectatores* eius in ru*
batem tlandoe, Altero pars ex intima humani senno·
nie natura sumta est. si enim verba invito auctore ’
quisen- trahere posset in auam sententiani, ipso facto
metentur neus loquendi, unaque omne hominnm
intellectuale commercium, omnisque senno huma·-
nne. Unde nisi res ipsa evidens esset, nullo labore
hanc regulam· e patribus tibi assererem. Httarn‘s
cette iisdem prope verbis expressit. [tentum adverte
ad logicam commilitonis, qni e dictio vetitis inanit
infert, illum in nou loquendi, vetut supremo prinei-
pio‚ decipi; euni potius evidens sit, non servata Jah-
ait regula, inutilem fore omnem lanmanum'semto· ·
nem, et ‘reditura Bnbelieae turris spectacula. ,
Sed aliud hic subest, mi Comes: vix meminerin*
vetus historia est, et anterior Inaclzo; eum lupi toga-¹
runt gregis dominum, inutiles ab caula ut removeat
canes, fore ut ipsi pervigilent in commoda gregis.
Sic, mi Comes, Commilito tuus suam improvide
mentem indicat, etquid fecerit hactenus, quidve fa·
eturns esset in posterum, liae Jolnzii accusatione in.-
cautus aperit lectoribus. Addit in eademazota, „Jahnii
opus ab erroribus castigatum esee per praestantissi-
mum stationaliter-ame* Mirum, mi comes, quam huic
nunquam tuto fidas? Vide ς. priore, {quam docte.
quam catholice loquatur satiatas in Enchiridio‚ cui
addere adhuc poesie eius §. 13. - Haec praestan·
tissimus Snndbielilerus e sno Enchiridii Jahniani com·-
pendio expulit, nec vel invlntroductione in vetus te-
stamentum vestigium eorum invenias, quae supra §.
72. ex lahnio relata sunt. Et ecce! Sandbz'clderns est

praestantissimus, tutatus antem haetetlivclus! Confer

 

