-312-

dicta et revelata fuere, literis rnarrdarnnt longe post
excessum servat oris; et quia in codicem relata sunt,

neque certiora neque firmiora, neque diviniora sunt,

ac vera esse destiterunt. illalerialis scriptura com-
municationis ratio ne dijudicatur, et semita tutior,{et
magis generaliter-at, ut in sua veritate, pur-intest
divinitate servaretur. At mera scriptura nonne mu.
tationi aut deprava roni aut fraudi, aut imperitiae
obnoxia erat a )⁹“ Qui magister esse volueris docto-

rum, et non ignobilium scriptorum Aristarchus, scire
saltem oportuit, quod nostris de trivio pueris traditur
in catechismo, ubi habetur· ¹

Drterrog. Quid intelligitur sub verbo Dei non
scripto?

Hesp. Sub verbo Dei non scripto intelligitur fidei
morumque doctina, quam apostoli vel ex
ore lesu Christi, vel ex inspiratione spiritus
s didicerunt et praedicarunt, non tamen in y
scriptum retulerunt.

Plura te docebunt dogmatici et polemici in een-
tro unitatis: ego vero, Romanus cum sis, per Prote-
stantes te docebo saniora, cum opportune mihi reddi·
tum sit opus pos tremum egregie docti abbatis Max.
Prochtl b,) nbi pag. 203. legi ur ingenue fatendum
est, ιιι scribit celeberrimus Morientis, argumenta
nostra pro perfectione et plenitudine scripturarum non
satisfacere Catholicis, si modo rite determinatus est
. status quaestionis cJ.“ Alibi: „Fatetur D Tieftrunlr,
falli eos, qui fontes illos christianae doctrinae (scriptu
’ ras) tamquam perlectum christianae religionis codicem
considerant. Non enim allud ι11ι sunt, quarn vene-
randa, nec aes rmanda satis fragmenta, in quihus et
temporum illorum ratio docendi, et multi religionis
articuli offeruntur Nobis id unum relinquitur, his
monumentis cum delectu ct judicio uti d) ).

..α-,-

aJPag.116. h) Friedensworre. Sulzhfflll· c) pag.
absentasti. Strer'ttlteol. Titl-¹ 1. pi 227. deag.

204. et Certrur. d. clariss. protest. Lehrhegr. Τ1ι1. 1.

vpag· 306.

*J Ceterum uon te justa consolatione defraudabo. Ha-
bes enim in hoc quoque ducem Magistrffum qur tle
scriptura ait. „quac tamen fons esset omnis et su·
littaris ueritatis at morum disciplinae. ‘⁶ Sunt' itaque

 

 

 

