’.ι-96.»

])νηεεῖᾶἱεηίοοῃῑὶηῡπκ exercitatid, annuusque profectus)>
*nova vel in ipsa religione‘pariarrt judicia. et tot viro·
rum etiam qui moderatius senserunt, constat exempfis.
Non demumvin rebus futuris, nullius experientia cog·
uitis, cum pere-nni tamen¹ fortuna nostra intime juna
ctis ,' ulla esse potest humana auctoritas, eui sine flu·
curatione aquiescat animur⁴ qui vitae praesenrismpdum,
sOrremque incertam futurae serio apud se experrderit.
Graphice hanc fluctuationem ex ipsa principiorum na-
tura manantem. expressit ipse' ptr-restans fr. firmes
nius h) suaque experientia post alios doctus est· G. Les· ’

sius c).

-———

ὅ) Loqueris de Comitis F. L. Stolberg conversione,
. post alia ait: Ungewiihnlr'cher Hrafr bedars es, sci-
nes ergeuen Glaubens zu leben und zrc sterbem W er
daza remen Muzh besum, findet am Protestdrzrisrrrus
, ωςιιὶἕ Srrreze. Nun ist es [reilech dem Protestrrnrerz
unverwehrt‚ aus der· Schrift servre &laubenrlehresrch
zu enumerata, jd auch an dem Buchsraben der Schrift
sest und unerschmterlich zu hatten, wie der Pierismus
that. Aber die Gelehrsamkeit und iiberlegende Be·
trachlung stb'ren den Glr'iubigen; jede Einsicffl, dre er
gewinm, siih'rt rhn in neue V erurr'clrelungem dre Man-
nigjrrltigkeit der Auslegungen und der daber befqigten
Grundsrirze zergt ihm ern Labyrimh ohne Wegwersung:
· wie soll.ersichrerrenin.d1‘esem Gedrringe‚ wie soll er·
bekennen und erkemzen, cla es doch eine unerschrrrter-
liche Wahrlzeit gehen murs? Selbst enrrchez‘dan?
Das wc‘r're zu lrir'hr'r bei der· Mo'gloehkeir des Irrthruns!
Enrscherden lassen clurclr Andere? Sze sind ja inrge·
sammc Menschen and mangelrz der hr'jhercn Erleuch⁵
tang!
Da sehrrt sich cler Gestb‘rte. Get'irrgszigte nach un·
’ ωαηᾱεζὸανεν δαιῑαηὲς ihm genirgc mcht die Srhrrft,
nicht trefflicher Mrnner Ueberzeugung, nir-he sein eig-
nes Herz. Um dre ferte Srzlzung zu gewinnen, wrrft
er sich< 'dem Karrorrcirmus in dre Arme. In diesem
isreine [iussere Artoria-ardes (alambens, himer als dia
Vernurrsc, rmd die Vernunst ruht aus im schama der·
selben. Philosophia des Christenrhums. I. Theil.=.p.
172. 173.
c) Dortus hic vir, in Praef. Dogm. 781. pag, vm. su*
per· quorumdam suorum licentia, qui trinitatem,

 

