*188*-

pervertissemus b).“ Quam astute! Vocabularium
didicisti, non sensum ex hebraeo. Pudeat velincos·
lis atartianueum indoctum, qui contra Clericum apo.
logiam scripserit Hieronymianae eruditionis hebraeae!
“ Jam nunc. mi Comes, post tanta inventa, vpost
patrologiam tanto errore purgatam, Commilito tuus-
nsn immerito cristas erigit, et gloriosum caput attol-
lens sidera ierit vertice, impium despiciens Neuteri·
corum genus, qui seripturarum intelligentiam sine grai
tio Dei imperitissimi tibicindieont. Sunt enim non-
ininus conscelerati ac Antiochus Epiphanes, tle quo
ibirlem loquitur Hieronymus, et quem antiqui typum
sinticbristi putaverunt. Ergo jure auo dicit: recedite
polluti, recedite, abite, nolite tangere e); trunsum
sicut caeteri bornicum, velut etiarn bic Publicanos d)
Jalznius.

Hic fructus est, mi Comes, aemulationis, haec
consectaria interpretationis vestrae, quam· in decreto
-Tritientino assumsistis. Hic unus error praecipites
sios egit in omnia absurda, quaecunque toto hoc ca-
pite incurristis Deponite tandem supercilium triste
tatonis, et si ab Neotericis saniora discere ptr-det, an·
siquis insistite, quorum vestigia Neuteriei presserunt.
Occurrite, porrigite dextram, commune sit studium,
satiem oninium nostrum opera in asserenda etvindi·
canda futlei doctrina. Nolite uos inimicos ducere,
quibus nibil magis cordi est, quam fidei integritas.
Post tot atroces accusationes nilril in nos protulistis,
quotl vel ambiguam habeat speciem, netum adversam
stilai. Plurima atque borritla in nos commenti estis:
haec vobis ignoscimus, ut dudum et palam irl decla.
ravit Jahnius c).

Recogitate quanta Origenes, quanta Hieronymus
novaverant? Vetera non haberemus, si animo tam
illiberali, nova nostri sprevissent Maiores. De fide
atque scripturis inter nos convenit: deutriusque docta
et systematica tractatione, tle consentanea praesenti.
hus necessitatibus methodo'trarlenrli, de justis denique
praesidiis ad utramque stabiliendam et vindicandam
quaestio vertitur. Colite veteres, quos neruo Neute-
ricorum contemsit3 inde eruite doctrinam Apostolorum,

...nu-

t) Cominent. in Cap. 1. Ecclesiastis. Tom. 2. pag.
itt. affinem, 15,

 

