m·- 92,-

’ Iam liceat ex te quaerere, anne in apicibus, in
literis, an in sono lateat haeresis aut crimen, dum ¹
tveorerz'ct docent: in Hermann ad arrerarnarem ecclc-
siae provocari non posta? Dic amabo te, ubinam 'ec-
clesia snper his objectis institutiones tradidit olim,
aut tradit in praesentia? Annon vides, 1n loco pau-
lo ante allato. in hebraica veritate2 in qua tu eccle-
siam constituis magistram e), ab Hieronymo *judaeos
opponi ecclesiae, qui sciant, quod ipsa nescit? dn
Oblisslss es, ipsumr adeo codicem, unde versio nova
profluxit, recutiti simulatione pervenisse ad Hierony·
mun1?§. 56. lldiror vehementer, mi Cernes, Roma·
nns qui sis, te operam dare, ut e divinaeauctortta·
incrimine, ad humana praesidia, ad Crumerum ad
Grammaticam et Hermeneuticam deprimas ecelesiam,
litibusque involvas interminatis.

Sed te, mi Comes,¹ in ruborem dant protestan-
tes trium prope seculorum usu et experientia, qui boc
litium iontite sapienter abjecto, etsi contra reforma.
tionis originem atque naturam, inductis symbolicis
libris. non grammatica, nec repetita identidem docta
indagine, sed immota auctoritate niti atque consistere
voluerunt fidem suam: ut nemini, si vel doctissime A
id lieret, latum unguem ab ea norma recedere lice-
ret impune. Atque hoc unicum fuir medium, ¹quo
unitas in doctrina retenta est. Vos autem, mi (30-
mes, (consentit enim et Magister et Commilito tu-
us) fomitem illnm prudenter projectum, hodie sedulo
colligitis, ut inieratisecclesiae3 pioque studio (nisi et
istoc aemulatione Jolniii) matronam intemerato octo·
decim seculorum ilore renidentem, vultu habituque
decoram. ornare parutis‚' panniculis obsoletis! Si
qnid video, mi Comes, inter vos et neotericos id in-
terest, quod quaestiones scholae soliusque eruditio·
nis, ne intellectas quidem fide credatis coeca, velut
totidem dogmata: Neoterici e contra haec tamquam¹
aliena aliae, animo indagent libero, exornent, confir-
ment, inque fidei adhibeant praesidium contra adver·
sarioe; quod vos, qui sola'tibique nitimini ecelesia
infallibili, aine perpetua petitione principii facere no‘n
potestis. conl· ᾗ, 18, 243 2&

*Q*-

ι) atta.

 

