Ξ

-369 -

equis contectae, eoque imperviae et inaccessae g),·
neque dubita Hebraeos, etsi persiccum ambularent,
tamen ad cutem usque maduisse, et hand dubie ge-
nuumtenus saepe in aquis vadasse. Sume tibi Psal-
3' mum 76. et vide v. 18. ill· gravem describi tempe-
statem, qnae etiarn Exod. tt, Qu. insinuatur. Simul
i autem adde 1 Cor. 10, 1, 2. ubi Paulus ait, patres
suos occasione transitus in Moyse baptizatos esre in
j nube er in inuri, id est, aqua maris et pluvia tempe-
statis egregie lotos levatosque. Quaere er Magistro,
si in muros praealtos concrevit aqua, quomodo baptis
zati sunt? An tu· non vides, quid inter iahulas et
veritatem intersit? ⁸

Inspice demum Cal-metum in dissertatione Exodo

praefixa, et videbis diversissima iarn veterum tenta-
mina. Alii ,dicebant semicirculum fecisse Hebraeos
in mari, et rediisse ad litus, unde ingressi sunt, Atii>
anper congelatas aqua's eos deduxerunt3 alii mare in
coagulum venundet-<per medium sulcant viam; alii
’ἕ pro numero tribuum duodecim parant canales. Sed
¹qui ita deliraverit, ut Magister tuus supra §ff 236. ne·
³ minem comperi, adeo suapte ridicula etindigna sunt.
³ Haec sunt, mi Comes, tui Magistri prodigia, haec si
’ neges, incredulus eris; doctius tentamen si ineas, Na·
⁷ turalista ee, ut ildielzaeiis et Jalnrius! Obsecro hicce-
⁵ ne homo est, qui suos doceat revelationem defendere,
j: et prodigia asserere? cui nihil prodigium est, nisi au-
ctum ptrue labellis liat ridiculumlqni per tredecim
vpaginas disputat, quin quidquam in prodigii confir=
mationem protulerit? Tamquam usurariorum magi·
ter sit, ita preeter muros nihil somniat. Mi Comes,

t cancer lepor-es⁴ non capit, sic vos talibus praesidiis
ontra incredulos urentes hodie, revelationem prosti-
uitis magis, quana defenditis. Tu ergo ex omnibus

ij hypothesibus, quaecunque arriserit, delige, aut no-
t} vam adler firmiorem, et tibi gratias agent Neuterici.
5] Certi enim in his nihil est, nec erit unquamsquia
succinctior est tanti facti narratio, qnam ut sinodum
transitus per omnes circumstantias ita definias, nt
l, nihil restet quaerere: Deum extraordinaria ratione,
modoque prodigioso intervenisse, nec Michaelis, nec
'⁵‘ tianius negavit; qui autern per omnia lactum sit?

ις4η -....-.-.

a) Gen. r, o. ro· s, 13· 14. erc.

Aa

 

