*io-a

πίας, Εοοίαιηυάᾶἱω, Bucerns. Post Calvinum autem*
et sesam, inter Novatores et Protestontescelebresfne-
ere Grotius et Coccejns insignes cognitione orientalium
linguarum. Goccq'nsongnia Veteris Testamenti facta, '
ut signa vinni [Incendebat c). orosio nonnisi Historiae
facta ubique agnoscere placuit d).‘⁶ Post Commenta· ¹

rum tantum certatim statuis honorarent, si Roma?
nus, aut Italus esset. Qui ergo nonomine quidem
scribere noris doctorum hominum, indigne strepis
anser inter olores.

c) Caute, nii Comes. facile enim invenietur, qui qnod
tu arguis in Cocceio, hoc idem Patribus usitatum
fuisse demonstret. Ego id monitum te vnio, ne tn·
nm ridens Magonem, qni instit. Vet- Test. Τ. Ι,
Edit. 1. p. ijs. scripserit: „Typornm plenum ω’
Vct. Test. Omma emm infigura contingebant illis. -
Nec tantum sacrificia, Religionisqne caeremoniae, ec
quae Israelitico populo tam intereundum in Aegypto,

⁴22 peregrinandum in deserto, qnam possen acciderunt,
typica erant5 sed hi typi iam etiam in Paniarchz'sec
in ipso Adamo, niaque mnndi constitutione, quaefacta
ese per Oresti-mm. resplendueruntf‘ Imo ne dentes
quidem Ovium (T. 2. p. 435), Coma anae (433),
(lapillorum niger aut inber cosor (438, m), Aro-
masa et lilia (³39). Regia purpura ejusque largi si-
nus (448), ant viror montis Carmeli (ibid.) Typ‘orum
mysteriis carent; ut beatos praedicare possis Hebrae-
os, quibus Mysteria creverint, in dentibus, in pilis
et herbis. Annon Magister tuus, mi Comes, peri·
culosior est Naturalista s'loecejo?

p) (imnum, mi Comes, desine mordere. Summi eo
imi hoc ingenii et eruditionis portentum mirantur.
In jure, velte ipso majos, in 'l'heologicis nbi propo
aequalis! si fidem tanti viri, ejusque erga Catho- ’
lices propensionem nosse cupis, lege eius Aeznotaea
in consultationem cassanda, qui unionem suadebat.
Lege ejus „Votum pro pace contra swerman quae et
in eius operibus theologicis et in Riveto reperies
T. 3. p. 929.st 1039. Sed inprimis tibi commendo:
Hugo Grotius papizans. hoc est, Notae ad quaedam,
loca mH. &roni Appenclice¹ de Antichristo, Papam
Romanum, et Doctrinam et Religionem papisticam
spectantia, ia qua na sternitur ad Papismum Ami·

132

 

