..403-

Huic ergo te virorum mi Comes, societati de-
vinxisti3 huic ad infamandos doctissimos scriptores,
pudendd' incepto, oporam commodasti; coece secu·
tus consilium lindegi cuius haud scio, facinus ιιι 16
iniquius. an sihi probrosius sit, qui militiae exper-
tem, tanto discrimini prima pugna te objecerit. ln
urbem mi Comes in qua scriberes non in te, qui
scribetis, intendisii. Illa laudi et probro ex aequo
idonea, si recte si docte scripsisses, fuerat ceteris
opportunior ad gloriam: uri nunc, quum inscite at-
que indigne scripsisti. ad' ignominiam tibi paratior in·
festiorque est. Experiri, mi comes, prius pecus at·
que lacertos oportuit, pauloque modestior continuo
sensisses, non tuarum esse virium dimicare hoc proe-
lio, cui in te colophonem addere parabat Hodegue.
Cur tu in hunc mentem oculosque diligentius non
intendisti? 1116 probe gnarus, ιιιιιιιιι partim hio pos·
set, ,quam plena omnia discriminis essent, eminus
vitato campo, longinlquus proelium spectarit, te sui
loco protrudeus pugi em quo alieno periculo vince-
ret, oliorum caede aut v’utneribut triumpharet. Qui ,
efgo tam avidus, tam incautus in pugnam procurre·
ris; qui sine consilio invectus, in palustria devene-
ris sub caespite doloso. praestat te in hoc luto relin-

quere, dum opem ferat Magister aut Hodegus, nisi
et his aliena magis erit opus, quam expeditum, suam
¹tibi commodare.

ἦ tl·

§ 261

Haec hactenus: pauca addam, quae te tuosque,
roi Comes, nolim ignorare. Νοιι diffiteor, esse in j
superioribus, quae non probetis, et quae palam pro·
ferte, in mediis licet' injuriis, meus quoque 1111111511- -
me animus refugit, donec vestra importunissima in· ¹
stantia (supra§. 10 et 11.) a me reluctante extorsit.
Nihil actum temere, expensa sunt singula, atque 11-
lud etiam quaesitum studio, si qua forte ad demul· π
cendos animos vestroe lenior pateret accessus, malo ’
opportunus, vobis non molestus, mihique sine inu-
tili sumtu et labore. Sed vicistis onmem conatum

meum Naeuiae enim vestras retincere‚ vobis dece· ,-

dere eminus, omnem eneam praecidere: nihil ad 16· f

 

