*267*-

hoe gratum est. Quamquam et dogmaticis egregia
subministravit, quibus omnes nostri utuntur.

Crimen autem Michaelis illud est, quod dicat,-
psalmo hoc 108 diras illas' imprecationes a v 6- -‚19
ιιοιι esse Davidis, sed adversariorum in Davidem..
‚Egregiesane, quia planissima via illum liberamus non
ᾖ tantum ah imprecationibus, sed etiarn ab inoohae.

remia et quadam indecentia ιιι qui ιι. tet5. auam
dilectionem' inimicorum, arque etiam orationem pro
iis commendet, illico autern av. 6. usque 19. torren-
’ tem in eosdem fue dat dirarum Michaelis autem inj-
pterpretatio planissima haic est. David a v 1—- —-.5
semper loquitur de pluribus adversariis, ιιι ipsum il«
lud d.v 1, „Orpenna ιιιιιιιιίιιιιιιὶ sriperme aper-tom
ειί“ ln quo tint reponit magister, in fiante plurali·
ter sit operiremur. E contrua r. (ιτ-49. impreca-
‘ tiones diriguntur semper adrersus unicum· quibus ter.
minatis a ιι, ιο. usquead finem iterum in plurali sermo
est, ut initio. Domum alierum haec esse, clare ipse
David indicat, dum diris illis subjungit v. to: hoe
opzas eorum, qui detrabunt milti, er qui inula loq-urantur
adue rsus ιιιιιιιιαιιι nzeom3 quod Magister tuus frustra ι
torquet pag. ιὸιι, tprout contra aninrisui sensum dixit
pag. ι7ιῑ quod orthodoxi interpretes semper intel-
lexer' int execrationes has a Davide ιιι quempiam suo
rum ιιιιιιιιιιίοιιιιιι dictas esse. Contrarium enirn ha·
bebat' ιιιι iis‚e quibus suum commentarium scripsit
ne arcun, haee non auctoritate, sed ratione definien-
(laesae Tu ergo, mi Comes, post versum ο, ubi
est elliptica oratio, ut alias saepe, supple verba: ea
dieram utihaec' apsa suppleri debent psalm02 post
vessrsum , et) planissime( decurret sermo per totum.
Quod igilur elii probant boc iterum pro sua aemu-
latione ridicule improbat Magister. Atque sic absolu·
ἰιι est vindicatio psalm morum adversusNeotmeos. Ner
vose certe nt ipse persuasum habet. Quominus au-
tem in lais plus praestaret obstitit trium voluminum
angustia; neque enim amplius locum babuissetrraeta·
tio de Arplaaxci, de asnaa Beatam, de crinibus Sam·
sor. ιι, de curru Elide, deroga ιιι Endor, quae si ne· ¹
εείιιι, theologi nomine indignus sis

ἓ. 183.

Ubi tibiosrendi‚ mi Comes quamdoetelllagi·
ster iu psalmis versatus sit, nuiie redeo ade ecura·

 

