vsu-210·-

3, magnis tenebris. Ostendent ιιιιιιιιιιιι,4 attentionem ae
ζ etiem desiderium excitant: res ipse tamen nondum
ι cognoscitur, quia def ectu experientiae adhuc caligine ¹

’ insoluta manet Clare td habes ιιι epistola ιιιιιιιιιΙι), =

ι ubi ipsorum prophetarum hanc experientiam refert,

et causam quoque eur illis manserint obscurae pro-

ι pho· ,ιιιιι propriae; eo seilicet, quod non sibi, sed' sis
, sna nunciaverint, qui suh etpost adventum Christi
ει praediet' ιι characteribus iudicare debebant, num is,
ιιιιιι pro messia suscipi vult, praedictis illis not is in-
signitus sit Apte ergo monet, ut hnic argumento ’
attentionem adhibeant, quia facta et fata Clrristicum
vaticiniis comparantes.. non tantum divina consilia
ct ιιιι ns intelligent se d fide quoque erga Messinm, ve·
lnt· surore ιιι meridianum sotem, provehemur, suae-
ipre uti tstebiliter consulent.

Hoc quoque occasione opportune monet, quare
prophetiae tento tempore fuerint tamquam lucerna
ιιι caliginoso loco, non satis lueis foenerantes lecto·
imitus quoniam, inquit (v 2ο,,) ante eventum ει
se intelligi non poterant, ut ipsi vat es experti sunt l)
utres ipsarndteat utque exemplum dedis 69- Ra·
tio est, quia (v. 21) nec originem suam debent ltu

rnano ingenim divina autem consilia perspicere ne· ·
ano possit, nisi perspicue revelata, quod' ιιι p-ruphe
tiis nec quidem fieri semper potest, nisi ipsa illa cla-
ritate praepediatur implementum. ’
Nuneiam,1ni Comes, frustra quaeres vestigium
' cius, quod ex hoc loco demonstrare soluit Magister
tuus. Nam ontuis scriptura, ut ostendi, sumendum
lrie est pro nulla scriptura: haec' tgitur ad omnes tt-
tros contra usum loquendi trahuntur. Prophetis au-
tern, ut vidisti, non nisi ridicule sumi potest pro in·
terpretutt'one Neque huc pertinet loeus ad Romanos
12, 6. quem addunt, nisi clara illustrare cupit per
<oscum Cum enim nona illa ext traord-inaria dudum
alr usu disparuerint, non possunt non multa nobis ιιι
illis esse obs cura, quae coaevis erant perspicuo Vitl
tCor 12, 1-12. ettoto capitett et bonfer§
Est* igitur toto hoc Petri loco sermo tle prophetis ei x
vaticiniis, e quibus, utie voce methaplrortca espo-

----—-.-

t) ι, ιιι-ιι. cett. Luc. to, ιι. ιι. t> t Pon. ιι
ιιι» ιι.

 

