...qs-.-

phaenomeni cautis frustra requiret. Unde et 'suntmus
historiographus Helvetii, a nostrie licet eacr'ie alienus,
in Itineribus Pontificum de ecelesiae Primate scripsit}
„Haeret potestatis, itt enites conspeetu per tentatorie-
eim secuta. ad lulio Caesare terque ad praesentem
Hadrirurgicam donnini, multae nationes inclytae , cnm
*omnibns suit ter-ottus praeteriere! utque trec ert Pert-
ssifet· o).“

Magna, mi Comes, huic ordini inest supientia,
Salva enini sunt non in disciplinis niodoproianie. sed
inipso etiarn religione atque seripturis jura rationis:
nee nini ubi humana deficit imbecillitas, divinum in-
tervenit magisterium, modo non indecoro terion&
cum nihil magis eit rationabile, quam supremae dia
vittaeque cedere rationi, quae jam nuuc quatiunt nn-
tit tunimo commodo nostro manifestare voluit. qno-
tum experientia servata est vitae futurae. tn his, nti
Comes, „reeta confessio est ignoratio scientum. ut
ajebat Hieronymus d). Unde nou miror, ei firmum
liunt catholici systematis nexum vel ipse approbat
depatr'us e), etsi non eandem nobiseum profitetur
fidem. ‘

Nunc jam etiam datum supra promissum exsol-
vam, ut intelligas, mi Gentes, Hieronymum, etsi
mum loquendi summo habuit loco, et ab Herntenio
pariter exclusit ecclesiam, temen ut quemque ulium
intemerate fuisse catholicum, ideo unice, quod ec-
clesiae doctrinam sincere et studiosecomplexus‘ inter-
pretando eidem adversari nefas esse duxerit. ille igi-
tur scribens adversus savinianum, quoniam apudquos-
dam Romae offendit, in apologia super hac re con·
scripta ait: „Ex quibet uniuersis perspiciuntur, me
ntttt novi de virginibus nuptiisque dixisse: sed mejit-
rum in oneribus secutum este sententiam, qni cie ecel -
siastiris dognzatidns disputarunt. {litoream aemulari
exopto negligentiam potius, qttam‘uiiorttm obscuram

——u--u—

e) In fine opusc. in Fragm. Epist. supet Quaest: qnid
est Papa? b) Praei. in Libr. XVIII. commentia
Isoj. Tem. 3. pag. 478. e) Fer die Eiutreit destinct-
stalrerts und feste Aristeieuiaug 'cler Ledroertciziedert·
tenen sorgt cler iiutholicttrnas durch die Anrzaitme der
iTrndittort und Unseitldorlteit cler Riecte. Dan ge*
nisse Autleguungsurtert det heiligen Uriturtcien nebit

 

