,ogw

[perusti 'n interpretandis scripturis qua nenio in pro·

lanis utitura); ubi vaticinia criticae abusu sublata,
aut, non secus ac narrationes prudig' rosae, violen-
tis interpretationibus torqueri coeperunt in sensum
devium, ut nihil ram superesset, quo divinam Rev-e
lationem asseras: turn enim vero huius sinceris cul-
toribus imposita est necessitas, ut diligentius circum-
spirarent, quq ratione et illi occurri posset licentiae,
et interpretatio Scripturarum' ris legibus regi atque
firmari, ut con rane nemo posstt, quin ea abdicaret
judicia [quae iu quotis eorumne aut scripto universi
tamquam certissima arbitrrarertur Viderunt auteur,
siin quibuslibet seriptis aliis, deuotionibus vocum,
sententiarumque potestate cdnstaret. esso nerninem,
qui de niente et sensu auctoris dubitaret tametsi, ut
’ saepe stt, tle historica aut logica veritate dictoium
,alititl ataluereut.

Quo, teitus iu sacris literis, leges interpretandi
magis delinit tae, dilucidae, arctius junctae eoque cer-
tiores evaderent, exemplo quarumdam disciplinarum,
in Hermenia quoque provideri coepit tde id genus
suntme principio, veritate seilicet generali. 1n seper·
sqrieua eoque certissima, e qua caetera huius disci·
pl uae suapte fluerent, et ad quam in controversia
cum atirersariis, tamquam ad lapidem lydium recur-
reretur; nt jam nec in saeue negari posset, quod
uqitersis indubitatum esset in profanis. Tale antem,
ani tenses principium esse visus est usus deprendi
“coaevorum aptiusque auctoris, quem ai tite assequaris,

scriptoris quoque sensum cerlis Slssle ΞΕΠΘΞΞΒ, meli loque ¹

immote retine-as Ut ergo vides, nihil hic actum
ast u aut doto, nedum lrostili' in ltetelatiouem animo.
Studio [ΞΞο atque laudabiliisthaee prorisa sunt , quo
'ipsa script ura magis magisque illustraretur et vindica
retur. intelligeretur jon tore nn (romeu, malam
a vobis referri gratiam siris (laetissumis, dum crimini
'datisp quod animo pientissimo susceptum est; dum
inhumana, prorsusque barbarae rat ione, tamquam lto·
stes Revelationis proscinditis, quibus nilril antiquius
est, quamq issam asserere et ΞΞΞ( tart Retelatiouem

Ξ. ts.
Usum loquendi supremum, certissimumque esse

a) Ernasr. Iustttt. luterpr. Part. 1. sect. 1, Ξ. 21·- =.

 

