-an-1-

tricassinorum Bethlehemtticarutn matrum nec aliud
ipse evangelista facit, Sapienter ergo e priore quae-
rit Magister: „atvero in hoc sensu literali, nbi istud
solatium Rachelis est ex recuperatione filiorum, quos
Α Romani neci tradiderunt c]?⁴‘ Ex altero autem& ..in
hac caede infantum, quidpiam· etiam erit, Aquod
ξ ‘cum consolatione ex reditu tribuum convenientiam
aliquam habeatdytr En tibi stipites praeustas Da-
videm Michaelis et Calmetnm. qui in abductis Ba·
bylonem et caede infantum, solatia non videant ma·
trum. Ego hlatthaeo compatior, qui non viderit cum
luctu consolationem etiam jungendam matribus, quo·
niam sie placiturum esset olim Magistro Tu crgo
vide quam facilis victoria sit, si appulso ad fallaciam
animo, lucem permutes tenebris, luctuosa jucundis.
*Si cupidus es sciendi, quid novi attulerit Magi-
ξ εἰεί (merito enim id exspectes, aquo omnes vapu-
ξ lant.) paucis aceipe. ieremias 31, 31. ait: vernent
dies, dieitDomt'nzts, alferium dotntti Israeletdomui
Jtidafoedus novum, - quod illi de Christianis sonat.
J} Per fidem ergo facti snmus semen Abrahae, Isaac 'et
ἶ Jacob 3 ergo et filii sara, Rebeccae, Line et Rache-
’ lis. Inter filios ergo Dei cum pertinerent infantes ab
Herode interfecti, semen Abrahae, divinaeque promis·
= sionis haeredes: eos recipiet Rachel in vita coelesti:
i Merito ergo ad hos etiam infantes Matthaeus, hoc
Ieremiae vaticinium extendit, quoniam sub typo fitio-
ξ rum Abrahae et posterorum Rachelis e captivitate re-
i vertentium, intelliguntur, qui perfidem revertuntur
in patriam coelestem, unde per peccatum originale
‘³ exciderant: Ut hodiedum parturiunt montes! Qua·
tuor paginis opus erat, ‘ut- hoc commentum mysti-
cum tibi extunderet, catius nullum in litera vestigium
est, et cui perpetuus usns loquendi repugnae ⁴
ieremias enim de lsrael et sada loquens, He·
braeos intelligit⁷ carnalem stirpem Abrahae, Qua
fronte ergo hoc sumit de Christianis, qui snmus ex
gentibus? Paulum attulit ad Hebr. 8, 8· Sed non
vidit, Paulum e loco prolixo ieremiae tantum usur·
pare foedus novam, e quo legitime intulit divino con-
silio abroganda legalia v. 13. uti idem feeit ex novo
sacerdotio rtletchtssdecta· capite septimo. Idem pror·

*———--

c) nn a) isis. pag. aar.

ΑΗ

 

