,g-

Ἴ suscepimus, r'uruurbr‘t arcessitus ita r'raerpretar'r' scripturas,
quomodo leguntur r'u ecclesia, et urlu'uuiuus leuatum
uou ouium erratuum 2)st ¹

θ. 594

Si hactenus perspicere potuisti, mi Comes, viro
doctissimo et sanctissimo, supremum «principium fuisse
Hebraeorum usum loqueudi; nunc etiam‘apertius in·
telliges, illum in libris integris ita pependisse ex ore
ludaei, ut hebraei sermonis ne usum quidem capere
posset ad dignoscendam veritatem, ,‚Argurtut‚ inurat,
rt uas Hebraeorum studia, rt r'mprttuut uolut contra rruuu
cursurus, latinis arrrr'bus ista erutarum. — Et qru'a ui-
eiua est Chaldaeorum lingua seruaru' leuraam utrumque
augeae peritissimum loquucrru reprrr'rus, uur'us aaa ludo-
rau arripui: et quidquid dle ruilu drlrrur'u's seruorum-es·
err, doc ege, accito uor'arr'o, serruour'bus laturas exposui ‘u).“
Cum igitur in libro Chaldaeo sermone conscripto,
quem ille tum adhuc ignorabat, ne usum quidem loa
queudi sequi potnerit, sed id unice intellexerit, quod
erucis Christiinimico dicere placuit invito, ut e pri-
mis verbis intelligis: scire ex te velim, quemnam
mihi hic vadem offeres, nihil aut imperite, aut sub·
112: dole egisse Judaeum?

Nec mihi dicas, quod quidam inepte mihi olim
reposuit, per Hieronymum hanc novam versionem
collatam fuisse cum LXX. interpretibus, Quomodo
,enim conferret, quod jam amplius non erat in mapi-
bus? out si prius contulit, jobsecro, quid commodi
expectes, si erauco ludaei ore defluentem cum saliva
versionem, ¹graeco conferes textui impurium, quem
putidis scatere additamentis nec ipse diffitetur Calme-v
tuedo? Prudentior fuit, mi Comes, Hieronymus,
quom ut ille recens natam magistri sui sobolem in
faeculento abluat rivulo Graecorum.

Simili prorsus ratione et versio Judr'tlz nata vide·
tur, cum et exactores etalio eum priori consentiunt,
Addam Dururu's graecam versionem ab lirrudolr'ouu
Iudaeo, quain praesens graeca utitur ecclesia. Vide

-———--—-

r) com. sn utcu. cap. 1. Τ. s. pag. 1505.

a) Praei. Tobiae. a) Proef. inlConnnent. Tobiae p.
253.

 

