⁴⁴¹{lah-³5

pretatione. Cui demens ran lo hic locus noneste
quod tamen 55055 dico donominatum em declinandi 5055·
ιι, scil quoti tn exegetica harttm' tnst it51tionuru parte,
Ιιιι vatieinizs 555'0d55‹·.t5'5 quae Netttetici detorquent,
ιιι prmum sensum, id quod asserui, demonstraturus
sint.ss

ι. 155.

Nunc, mi Comes, ιιιιιειιιιιιιιιιι daho huius de-
monstrationis exempla Ut* 5 ιιιιιι ιιιιιιιι recundito), quem
contra 5575555555’505 tindicandum ιιιο paradigmate de·
teon ιιι parte exegetica more suorelut aliud ageos
percurrit, occasionem, quaminterppetcs periti 5155 ro
inquirere solent qumtiam non modicum facit ad rc»
ctum sensum‚h ι logister in fine subjunxit, statuens de·
cantatum esse post occupatam Sionem et rictorias tle
Philistaeis ι aeg. 5'. Concludit autem: „tn hoc ergo
etam rerum ridetur psalmum hunc David cecinisse,
et 55555555' de 553 cuius tamen omnia spectarent ad tnes-
siam (e etiamne adulterium et homicidi ιιιιιιι cuius ty-
pann in ipsa illa etiam ommuni gentium ethereum se
contutatione gerebat lnstt. 5⁷. Τ Γ. 3p. ιιιι“ llum
dicit Davidem haec cecinisse ιιιιιιιί cle se, fatetur ea
in sensu literali de lllcssia s'umi non posse, cunt tas-
men latinius sens ιιιιι eius literalem objectituro sta·
tuat-3 ut adeo nisi Magister tuus calumniator est, iarn
nou qimai sed prorsus neotericus sit stc autem ιιι
bet tutunus: „tta quoque prophetae illas¹ quas· --prae
dicunt victorias lllesshae, proprie intellexerint, quum
sensu objectiva de remotione omnium impedimento
rum ageretur. Sicpsalmia. 16 ιιι). aliqua fortasse
occhsione illorum temporum compositi fuerint, et
nihilominus sensu objectiva lesum significare possunt,
prout ιιι novo testamento adeo constanter ponitur,
ιιι de mera ad falsas tunc temporis interpretationes
accommodatione cogitari non possita a.)·‘

Aliud accipe. Scribit ibidem. „Filios mens es ιιι,
ego hodie gan ιι te;“ in Psalmo hoc Christi canitur
„divinitas aeternaque generatio ex patre Ad hano
Christi divinitatem eiusque ex Deo arrationarem, perti-
net hoc quoque Dei ad illurn dictum, ut sihi pete-
ret a Deo gentes ιιι haeredi 5‚atem et terrae terminat

κῇ...-

a) lutrorl. in vet. faeti. Part. 2. ι 82. pag. 333⁶ Ειι. ι,

 

