*39ιὲ

”errores secutus ειι, perfeetum opus ιιιιιιι ,Das er·
ete ιιιιιιιὲιιιιιιςι und zweckm'assige ittera. in diesem
fache ιιιιιιιιι 1³·arr,t.pag.22 ιι), Aa dixi veteres
te οιῑιιιιιιιιιιιι calumnia s atigisi' tm (Q ιιιεη) eiusque te
ιιιιιιιιι premere et 'tambere vestigia? Hic vero ad
fal am usque citationem, ant certe typi errorem ei·
dem inhaeres Verba raim ea germaaica occurrunt
Ὠιιιΰθ Ῑιι maluti introductione germanica, ΠΟἷι pag,
ρι, ειιιιιιῑ ιιι ιιιιιειι ιιιιιιιιι, siquod nunquam vi·
aiiii, veles contutati. Sed quomodo ιιι, mi Co-
ιιιι-,ι ,ειιιιιιιιιειιιιιιιιιε ιΜ epate, quod. nunquam vi·
disti, legisti certe ιιιι ιιιιιιιιι, ιιι rus quippe germa ’
ιιιιι ιιιιιιιιιιιιζ9 ιιιοιιιιιιιιιιιιιιι inivisti? Contendit&
utrumque, qui ad apicem noris, ιιιιί salamis hunc
sequitur errantem? iudicas ergo statuebas, quorum
ιιιιιιιιιιιι legisti, ac ne ι-ἰιιιιιι quidem! Non bene.
causatis, mi Ceiitea, Academiae catholicae. ι Non¹
eunt haee legeres, itri‘assederunt Fabricii, Raetii,-
Bagati ιιιιι §isaim quos-doctis omnibus ιιιιιοι et ca-
τοι, hmiis literis beai Superi diutissime servent,
Sed eodem 1000 tribus lineis ante tEiehhornii' m·
trodiict tionem ep ιιι caiaziae eruditionis roae. Qui sci-

am igitur, exim 15 negitetis errores secutam esse .
’ Jaanrfiim? hosne ιιιοιιιιιιιι9 nusquam. An protulit . .

Ma gister'( ιιτιιιιο magis ιιιιιιιειι tamen? ut maxime ι
'Qui eigo Qwrtueris errores (iare, nec pot-ueris tamea,
aa ιιιιιιι errorum accusas martium. calumniatus es?
quid haeres? latuere Si enim ιιιιιι eet putidum pe-
ἰιιι-ιιιιι ter 'atque [ιιιι itetve scribere.dicc0ns1denter, quod
scripsisti Αιι ιιιιιιι, ριιιιιιιιοιι scribi, quod nesciae?
male credi Magistro, cui non fidee, ιιιιιι ιιιιιιιοι est‘l
Quem mihi dahis ex Ριιιιιιιιι, quem pari jure ιιοιι
arguam‘? Arinen ιιιιιιιιεοιιιιιιι, Platonem imprimis,
atque haereticas lege ιιιιιι, nee tam innocue semper
ut ιαιιιιιιι.ι,9 Lege Caniniiiitonem Q ιιι. et fateare,
in iobis ιιιιιιιιιιιιιιι qumi Pwoierb. 9,),2 1;ι’.ιιιιιιιιιιιι est.
Quid ditinum eum rania lit'tigi,1s qui Εἰιιιιιιιιιιιί
opus ιιιιιιιιιιιιιιιι tacet, et scope] aptarit? Da ιι potes,
qui criticam partem eo accumine, ea prolixitate, et
eruditionis copia. tractareritante Quis} mimicorum
librorum authent ιιιιιιι et historicam fidem tanta inge-
nio atque solertia stimat as eet? Vide ut ille tibi ex

 

