.. ,25 v...

sed -ιιιο jam disee, mi Comes· exempio, quens omnis
in usu Loquendi sint posita irridens enim Hermeneu·
stas ais: „Quimnlevs tamrgu wedam- qum ver·
ιιιιιιριιιιεὲ Sepla ιιιιιιιιιιιιιιοιιιι (ιιι Λιιιιιιιε es epse
ιιι Τιιιιιιιιι ιι). “ osci ιιιιιιιιιι put tabamscribentis‚ eoque
contuii Ειιιιιιι ιιι fine ιιιιειιι; serum nec huius, nec
cae ιιιιιιιιιιι quae adferam uui ibi emendasse εει, ta·
mess hac ipsa pagine duabus lineis ante, erratum
minus diligent ter coirigis Topica Forte dicere solui·
sti. mi Οοῖιιεε uti Cicero quoque scripsit, usum er-
go loquendi deserens conturbas Lect t.orem
Eadem pagina ιοιιιιιι Neotericcrs Antecessores ιιι
,,ᾳιιιιιιιιιιί vero Fames ιιιιιιι-ιειιιιιι sigeum fuissent ιιι-
expertes, ιιιιιιιιιιιι α-ιεειοι -ignoraJJme, non eo ιιιιιιιιι
'tamenetef‘ Ειιιιιιειριιιιιιιιιιι nonest in usu, ιι-
men quoniam ειιιιιιι eum indicat, qui siliqua ιιι re
Α ιιιιιιιι partem habes adeoque etiam imperitum, igna-
sum, hlnc ιιιιιιιιι foret peritus ιἰιιειιιςιιιε assides
in vocibus fai ιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιιι vietus ιἰιυίιιιιι, etin
centum aliis, in quibus' ιιι (ferte ex sine) oppositam
notionem infert vocabulo< ιιι eicsumta vox ιἰιιιιιιιιιιι,
repugnat contextui et scopo ιιιο. lterum ergo vitium
natum e deserto usu loquendi, dum inexpertes et ιἰι-
ειιρειιιιι, istorum undique expers confudisti. Mirum,
mi Comes, qui ne sent ιειιιιιιιιιιι quidem solvens sine
errore transcriberee ιιιιιιιειιι Tenes. pag. ³3. Ed 2!
Alias Neotericis insultans, sic Academicos ιιιοιιιιε·
ἰιι b): )-,,ῼιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι ··ιιιι, corum ιιοιι propriae
reg ιιιιιιι asperitatem quomodo ιιιι ιιιιιιιιιιιιιι sed ιιιιι-
ιιιι cordisque segnitiem adversus Catheis ιι ιι, queis ιἰιο-
rum verba ιιιίιῦιιιιιιιιι.α An suis haec clera sint ne-
scio, nobis seia coniectura relinquitur. Causa es ,quia
in soce διςιιιιιει usum loquendi lgnoras. Si enim Ca
thoiici segniter vobis adversamur, non erat cur argue-
res, quod tamen vel maxime iacere voluisti
Sed dices, non tua haee esse, sed versorisvitia.
verun1‚n2i Οιιιιιιε, laus tibi cum illo communisset,
quon ism sine te lucem aspicere dissertas ιιο non posuit.
ιιιιο gratulor ιιι sic cessisse ιιιιοιιιιις si enim tu ipse
scripsisses, ιιι ego te novi, haud peulodeteriusscri
pturus eres. Quisquis demum iiie interpres sit, ejus
gemellus est, qui doctissimi Abbatis Bergieri praeclaros

a) Peg. ,105- ι) Pag. 1ιοῖ

 

