mm...

jndicemr‘ Hoc unum dico, ers maluerit, homi-
nem nulli molestum ιιοιι lacessere.

§ 260

Nisi vos, mi Comes, qui in Jahniam conspira-
stis, insatiabile cacoethes aemulandi et malo lte eruli
urgeret· nisi livor alias omnium rerum formae o? ι
ret oculis vestris: gratias ageretis divinae pru ›riden-
tiae, quae literis catholicis hunc virum praestit ierit
hoc tempore, qui iisdem armis, ingenio et ceuten·
tione revelationem vet test. assereret, quibus hac
aetate coepit impugnari3 unaque discipliuae huius
cultores tis praesidiis instrueret, quibus carere non
possis, si animus est, in hanc arenam pari cunr lae ule
descendere. Da introductione illius, opere sane egre
gio, sed trbr inaccesso tu Judtcate noupttes lla
gister ex munere judex, non potest probare uisi ilam-
uat sutt; fertque usus, paupertatem invidam esse opu·
tentiae. Quid ergo mirum, si uil nisi ruala ridel,
qui bona nou quaerat, nec cupiat? lu hac igitur,
etsi per omnia egregio in asserenda tamen lu'rtorr'a ιι

Ζίιῖιιοιιιιιιιιιὶιιιιι, equa pendet prodigiorum fide53 et
iu hepteris, quorum oracula ut uostr alterum re
velationis fulcrum suut, itaelaborarit‚ ut nullus ha·
crenus cat thelicus tractator scrip uratum ut omuino
tibi compat iar, mi Comes, qui lroc opus ιιι· c in ger-
manico, uec in compendio latino possis legere, quotl
neme, qui aequus rerum aestimator sit, sine t·olup
late ligere potest.

Con er mi Comes, Magistrum' ιιι utroque illo
momentosissinto argumente, quibus (livinae revelatio-
nis auctoritas unice superstructa est, et videbis, quant
is aemulandi studio, istorum semper pauperrimus
quaerat esse bonorum Historicae eru im ceritati omni
um vet test. librorum non plane duas pagellas <li
cauit, supra§. 170- tt. Prophetis nitri} prorsus: nt
adeo curu pia plebe historiam credatis et prophetas,
illa asserere et vindicare, nihilo magis sciatis pllehe
pia. Supra §. 175 85. Tu ergo perge insultare
Iniuria, quod per documenta eoaet‘ a sustulerit' tnspi-
1ationem a): perge fabulari cum Magistro, quod tn

m

a) Pag. ιοιι·

 

