Itaque quamvis ob humanitatem dicatur accipere, el
haeres constitutus osse, non ignoremus dispensatioa
nem.“ Auctor sum vobis, ut ab hoc viro discatis in
Christo humana discerncre a divinis iz).

sm

Basilius: „Nobilis ille mundum peccati imperio·
subjectum, et inimici tyrannidi subditum videns, ct
statum principe carentem miseratus. rex eorum fieri
non recusavit: extorret enim ilium regnare. - l'ostae
quam igitur 'venit in locum hunc terrenum. in regio«
nem videlicet procula Deo remotam, ut imperium
in gentes acciperet-2 iuxta illud ,psalmi dictum: po*
stulu a me et dabo riht gentes a).·· -·

idem: „Dominus noster· lesus Christus unigeni-
tus Dei virentis filins, cum post resurrectionem ex
mortuisaccepisset liei patris promissionem per pro·
phetam Davidem dicentis: filius naeus es tu, epoho·
dte geniti te3 postula α me, assumsissetque discipulos
suos, eis primum dandam sibi a patre potestatem de·
clarat his verbis: data est milu' omnis pererras, et
tunc mittit ipsos dicens: curares docere ornnes genteri).
- Confer §⁴ aas. 179.

Idem: „Cum igitur dominus noster Jesus Chri·-
stus dixisset: nisi quis renatus fueris- et rursus: niti ,
quiritatus fuerit ese aazia, - et post securrectionem
ex mortuis (adimpleto in se vaticinio Davidis, qui
ex persona Dei ac ,patris dixerat: Filius meus es tu,
ego leodic gerrui τε,- postula a me), tum demum disci·-
pulis suis praecipit dicens: euntes docete omnes genu
tes r).⁶· —- An vities resurrectionem pro nova nativi-
* tate et' messiani regni initio sumi?

Clzrysurtomus. Huius doctissimi patriarch-ae, ut
nostis, prolixi in psalmos commentarii supersunt; in
primum tamen et secundum malo vestro penitus in·
terciderunt. Ego nihilominus non committam, ut in·

. donati abeatis, cum e commentario in ’epistolam ad

Hebraeos affatim suppetant, quac vestro arrideant pa.
lato. sic autem ait de apostolor Pulchre autem sic

...ι-κ...-

mfflpffimwm

a) Commeat. in lsai. G. 13. Tum, 1. pag· 579. Congu
ittam. Paris. b) de baptism. L. 1. c. 1‘. ᾗ l. Tom. 1.
P· 6221· C) lbid· §n 6· Pu 633· v

 

