⁴295-

ιιι et opulentiores! Templum Salomonis, ιιι vidisti
ι. 199. ecalculo Magistri viginti mil eun berithus ste
tit3ma⁰nrfice111a tamen inferius Herodiano, ipsum-
que lroc stridentia et splendore anteibant duae ae
des Caesarium et tgrippium. Levissimoe ergo calculo
opes Herodis aestimare debebis sexaginta ιιιιῖιιίιιιιιι mr
tionum quus ipsas iterum augebis una tertia, quo-
niam minor tum nobilis metalli copia tanto supera
rit valorem elus praesentem: ut testeo Herodes tn
ten‚1plum in dues fictitias sedes, nostri valoris sum-1
mam impenderit 99,999,999,ι 999 octoginta millium
militonum e Magistri tui sententis Quibus computa-
ta Europa mendicabulum est; imo stetistieus quisque
liquido tibi 'it‚urab hunc thesaurum frustra quaeri sn
toto orbe tettQarum Oto te mi Comes, sn simile
quid sieri poterut. nisi nt olim menna Hebraeis, sie
nunc coelum uestro pluisset Hierorl? Multatibi ad- ι
huc, mi Cernes, adhaec arctiueotogise monstra ael
dere possem exemplu errorum ιιι rebus obviis, sed
lubens superse( eo illinus ego ista ιιιιιιιι, qui ιι pti-
nrnrdio norim, Magistrum ιιιιιιιι voluminibus angen
dis unice intentum, perpet uo scribere qttae nunquam
didicit lltlrd tamen nou possum non demirari, eum
alioquin legibus publicis civium honori atque furuae
consultum sit satis, Magistro tue, tuoque commili-
toni uelut proprium esse priuilegium, ut 'quoscunque
librum est4tnrtllo moruorum aut sitentium discri
mine, Ριιιέειιιιιιιιι, calumnientur, et quaquutersuttt
diffiniens tutpune.

Neuter-ici poiytlteitttte.

9. sss.

Profiteor, mi Comes, umore veritatis, notrum
tnnc Neutericornm diruitntems ron totidem serbis a
Magistro esse express-suu seu uter arte loquar, nou
seusu explicito3 sed implicito solum esse traditum
nni ut nosti, si per necessarium sequelam deducitur,
eundem cum priore haber auc toritatem. Exultationis
nutem huius haec origo est. Quodvis< exspectaveris,
egens ιιι lugiet er de tltetria, de ejus divinitate per pa·
gmus 9 disserit ιιι ar eliaeologia! Putes tn aliquo
dos uiatico te sessuri Objectum totius dissertationis

 

