..474-

ιιιιι, ιιι ιιιιιηὶιιιι praetermissis ιιιι scribendam transeo ¹
ierem, quod quidemnsqrte ιιιι praesens feceoa '⁴'- Ce-
i'eritate ιιιιιιιιι operis tem ἰιιιιιιιιο charactere est usus,⁴
ut alibi de molestia queratur: „eccesie ιιιι ιιιιιιι 12³²
erenei difficili tatem quod ιιι ιιςιιιιιιιιιιιιοσιιιιι ιιιιιιιιιιιι,
ct aliquid sustinentibus beati Isaiae, αιι nectareum· ιιι ’
risen nequaquam veleamus hebraeos tem ιιιιιιιιιιιιιιι reieci gere..
eseiae etiarn ad selis dieique fulg orem, literatum ιιοόι 's'
parvitate caecantur ιιι· Hine audias ιιιιιιιι centies int
liunc sensum loquentem„ ,Pro quo seriptum est juxta
hebraicam veritatem quoii ιιι graecis et lestinis cede·
ethes non habetur e). “

Nunc audias, mi Comes,d e illius exegeticis stu-
diis. Nulla ars, inquit, absquemabistro discitur Etiam
rente αιιιιιιιιιιιι et ferarum greges, tectores sequnntur·
suosd).“ Et quia noverat¹ primum ardorem discens
di esse nobilitatem magistri: Hinc ιιι Ραιιιιι ait:
propter assiduitatem et crebras postulationes ejus pree·
eiiii, ιιι, decerem quod didicerem non a me ipso set leb

ιἰιιιιιιιιιιι ecelesiae viris e); quorum praecipuos. jam. ¹
ιιιι supra retuli § 53. Ne tu tamen putes hoium
auctoritate ιιι fuisse devinctum, ut nihil auderet e.
proprio Mature ille sensit, viditque Orig frenis exem-
plo, esse quiddam summi commodi, quod frustra
quaereret ιιιιιιι apud illustres viros. invaluit enim
setus error in LXX. Interpretibus „qumi si pere.
inquit, et ιιι eh eis ιιι graecum verse est, editio parma· ·.
neret, superflue me Chremeti· -impelleres, ιιι] hebraee,
tihi {olimina latino sermone transferrem f).“· idem,
maluhi ιιι occidente: „maxime eum apud Latinos tet,
siret eieemplaria quot codices: et uniisqseisque pro arbi-
trie suo vel addiderit, misereremur, quoii ei etszem'
estg); ·“ eoque factum sit, ut plura Isgerentur' ιιι novo
Τειιιιιιιιιιιο, quorum nullum vestigium erat ιιι veteri.

’.ου-συ

a) Epist. ed Damas. Pfie. T. 2. Ρ. ι, p. 563. ι) Com·
ment. in Ezechpraefat. Libr. VII. T. 3. p. 841. c)
Epist. ιιι Rustic. deposuit. XC. T. 41, P. 2. pag. 737.
ιι) Ep ist. XCV. ad Rustic. Monech. ’.Γ [1 P 2 ..p
775 Coll. Epist L. adPaulin. T. ι, ¹³. 2. .pag. 571.
e)Epist. LXXXVI. ad Eustoeh.Vi1g. Fpitaph
Paulae T. 4. P. 2. pag. 686. fJJPraet.snP.1a1p ι

Ὶῧ> Praefst ιιι Josue. ,

 

