’ uehat.

mee?

h) Turbae quaerunt: quis est illefilius horuirdsld? [ἑὲ

Tota aurem declaratio est, ut credant in lucem3 quod [ξτζ

haud dubie nihilo magis hiseamalibus, quaesito lu· ³
Sed jam taedet reliqua aliquot exempla addere,

de quihus facile statues ex praesentibus-‚1

, §. 52.
Jam, rui ComeS, si {discipuli aliique, pro omni ,

idiomatis sui notitia Christum non intellexerunt, ner· ,31¹
vose non minus ae acute intuleris, parum aut nihil

praesidii esse in usu loquendi! Mihi tamen unieue'

scrupulus superest, an commilito tuus altaeque he·
bes et stupidus, ac fuerant, a quihus sua summas
sub b. e. h. i. er lt exempla. Praevie unicum te rno-

iritum volo, agi de discipulis ut erant ante illustra·
¹tionem Spiritus S., eoque divinam virtutem in iis re·
lucere magis, quo ex ee ineptiores erant operi et do·
etrinaequam hodiedum demiramur, et tamquam salu» ,ji
tisanchoram retinemus. Putasne ergo, mi Comes, ὲ
commilitonem tuum adeo esee vecordem, ut si Evan.
gelium Matthaei non exstaret, sententiam: iton atroci
*intracia os coinquinat hontinem, non intelligat, seri
Iudaeorum more existimet, animam coinquinandam,
si suillae, aut quae nobis non minus ac >ludaeis im-
munda est, carnis equinae bolum glutiret? Ego, mi
Comes, illum multo puto prudentiore-ur, quam ut ille
in convivio detrectet cum Protestante aut Rationali-
sta ex eadem placenta sumere, etsi amicus moneret,
cavendum esse ab eorum fermento. Est ergo argu·
ruentum illi Aethiopico simile, quod §. 45, relatum
est. ¹

Forte et illud possis addere, jam nonin eo stt·¹
lum, quod revelatae religionis est (§. aa), sedin mi-
nima quoque historica narratione, ut sunt adducta
exempla, opus fore non logica tanturn, aed ecelesia
quoque et unanimibus patribus, quo aliquid nobis
clarescat, juxta ᾗ aa. Quo religionis, quod sciam,
ante'tunm commilitonem adhuc nemo pervenit.

Non erit alienum et illud advertere, discipulos
usum loquendi in omnihus illis exemplis et recte te-
nuisse et fuisse secutos, quodnisi esset, vel linguae
rerrraeulae neritia illis negari deberet, vel dici, Chri-⁴
stum peregrino sermone ad illos fuisse locutum, quo·
rum utrum magis ineptum loret, ¹tu videris. Vitium

 

