photioum de Christo, inquo reginim eius praedicatura
istiusque extensiolad fines orbis terrarum, [χιι-(ιο est,
Christi cccte.tia.⁴⁴ tttico autent pagina proiims b).¹
arguit saliarium, qui do interpretatione troporum, di-v
ctum: Filias meus v> tautum cte inauguratione m! regiam
dignitatem doceat intelligendum erre tium-scribit: „in-
terdurn priteoedit vel sequitur aliquid, ox quo verr
bum proprium *substituendum facile colligitur, uti
quod Deus Psat. 2, 7. dicit: ‚,rititt.r meuses, ego¹
hodie gemti tw videm est oc ittud (in fontes. ‚Ego
unxi regem nterim satier Sionnzonrem salictum merim vr,
6. nempe indicatregom hodie »ει Deo unctum, seu,
Dei dispositione inauguratum3 itam inauguratio ut,
generatio novi tzmttints spectatur, quod subsequentia
confirmant, in quibus hic filius Uei, ot rex, jubetur,
petere gentes in dit-ionem suam. [ta quoque Psal.
ἐς), os„ primogenitus oet, sequenti membro dicitur,
celsissimus regum terrae σγ· Obsecro, >qnod et qualo
est regnum thristit nonne illud, quod centies tegis
in novo testamento regnum coetorum, regnum Lei,
coetus itte moestis, quent pro omitibus populis ,= om=
nique aetate christus fundavit, ¹et quent graeca voce
dicimus ecetesiam? Hoc ergo regnunt Christouttteo-
ne, an ut homini traditur? Audi apostolum} „Opora
tet illum regnare, (Christum), donee ponat (pater) οηιι
nes inimicos sus pedibus eius. Cum autem dicat: otte*
uia subjecta sunt et. stne dubio praeter euru, qui siat>-
jecit ei omnia, Ἰ Cum autem subjecta fuerint tttt omnia,
tuimet ipsefiliussubjectus erit ei. qni subierit situ? om·
nia, ut sit Deus onznia inomnibrts·tl),“ idem ergo
prorsus docet Magister tuus, quod latinius, sed iper*
petrium ittud aemulandi studium et calumniandi ca·
coemes ita iam sensus hebetavit, ut nec apertissimo
videat, utjprimum Jahnii mentio est, Nisi forte ut‘
supra, Demo a Deo haereditatem petere jussit, ita hic ’
Deum Deo subjiciar. s ¹
Ut autem satuti ittud' *de inauguratione intelligas,
a-udi apostolum, dum ait: segregatum se esse in evan.
gelium quod promiserat in scripturis: „De filio suoj
qui tactus est ei ex semine David seeundum carnem,
qui praedestinatus est filius Det in virtute secundum

vr

f s>rtrs.pag'. rso} tisfichrrtt.§.39.p.113. osteor.
15, 25-28.

 

