.-. 5(-

etiam bina exempla bl. unam‘etymologicum. alterum
ex narratiuncula 'tintinnum qun, si utarime vero μὴ,
uti non poesisc). Setl considera etiam, quam ille
manilius pedibusque nitatur adversum. ' ¹

Vidisti ξ. 23, insignem remotioribus impactam
esse ‹alatnniam de absoluta necessitate, cum injuria
ecclesian, nun illis atque linguae tanto certius contla-
ret intimam. t'ntisri turpiter corrumpi et contorqueri
labilium, ξ. Γ - 27 et 35. qun felicius inimicum
succedat inceptum. Vidisti allatum inauditum asser*
tunt (ζ, ςῐ5., nihil adhuc certi fore in determinato
qnmlam laco, etiam si amnium cognptarum, non ety-
mologicus modo, sed alias quoquelnosset vocabula-
rna:tlt'ctinnnmpae significationes: quoti casu prorsas
fortuito explosum habea (ἐξ. 33. et 3³1. Vidisti asseri
a Magistro, hebraeam haud secus ac latinam ex se ,
ipra praebere subsidia ad re itttelligendam sine cogna-
tarum 0pe3 esse demum omnes peregrinis vocibus ita
mixtas atque corruptas. ut non minus ridendas siti
qui ex illis illustrare atquetperfrcere cupiat hebraeam,
ac qui idiotismus latinae ¹linguae vellet explicare em
Italica et Gallica lingna d). Ι Ι

Et tamen post tanta haec aulius admirabilem to*-
tius disputationis conclusionem: Quae cura ita re
habeta, utiles itas linguas, et interpreti comparandas
semper judicabimus: illam vera tantam nec-amitalem
injuriosam erunibus, qni ad hyac tenipus scriptume tra-
ctaraaerotaaebraee et graeca lingua, siue las Hebraeae
appendicibus lingitis,¹ nt absque liis nequidem iuterpre-
tatio teri possit, nec facta aditae tctrzpussit, nott
dabimus e).“ ι ¹

Obsecro, mi Comes, quid id est, si nou impo-
stura est‘? Quis eninr tantopere deliret, ut vel ho-
vsulae laborem cognatis impendat, si ati Hebraeam non
plus corrieiant, qaam Italica aut Gallica ad illustran-⁴
da latina? Non puto, mi (alorites, quoniam ultro
fatetur Magister tuus, sermonem latinam er se ipso
praebere intelligentiam sui, iu omni genere buma-
nae stultitiae eam etiam in quoquam uuquam tuisse
repertam, ut Gallicam et Italicam sibi ediscendam [ιιι-

b—-u——n

b) ibid. §- fill-1³³5& tal. c) J. D) Michaelis suppa
Na. 968. atltle similem Ralrbinorum labellum Notium
d) InstoV. T, Τ. 2. ξ. (52. p. 1511. ε) (8ὴὲ p tta

 

