ἱ·- ars ·-· i‘

itaer sutem monumenta tamin lior, quam in aliis
’ξ libris rarissime producuntur et fere nulla. Sunt vero
3 in hoc libro res admodum prodigiosae, quibus destrae
et interpretes Necterr'ci amici non eunt Hinc lstis
cuniculis et trudendo compositionem huius libri ad
1 longe posterius tempus, fidem et auctorit tatem conan-

tur labefactare historiae, quaein hocce libro est a).“

nte, mi Comes ansani hominis sit, quod ab
, angust issimis ideis suis deviet devium statuere ab re-
ligione quoqne; et quaestioneirr criticam, adiaphorant
prorsus sanae doctrinae‚‘ m argumentum vertere irre
ligionis tot doctissimorum virorum? Cuius tandem
religio· ab conviciatoris huius lingua maledica secuta
erit , si maledicere ad orthodoxiam pertineat et pieta·
tem? Nemo enim praeter tuum Magistrum interne
ratus fidei et religionis doctor tn patria est, supra §.
6 Sit, si ita sentire libitum est. modo qui huius
adorator est dogmatis videat ne saevo 1111111111-
scente spiritu prisca iterum redeant tempora, quibua
etr simili tractatione theo ogtcsrum retum, turbata
tranquillitate publica (cuius quodpiam specimen jam
suprimimus), ipsa quoque concussa sunt imperia.
De literis nihil dicam: alioqui si haec effraenis li-
'centia in laude est de' institutione publica, quae pe-
riculis occurrat temporum istorum3 quae ecclesiae
vindices paret fidei et religionis; qnae demum' 111 hoc
centrali instituto altissimis respondeat finibus, omnis
deponenda est cogitatio, curn nihil tam seu' indiffe-
rens esse possit in eruditione, seu tam salutare m
fidei praesidium, quod simili maledicentia non tetta·
tur in crimen, si modo ab superiorum seculorum· lun
,diciis latum unguem discessisset,

§. 233·

To ergo, mi Comes, audi, quid monstri sit di·
cere librum sub nomine losuae. 'non rh hoc duce,
sed paulo tardius ab ignoto auctore, e coaevis ipsis
rebus monumentis etse conscriptum. Summi quique “
vident scriptores in eo libro occurrere quaedum eo
duce recentiora Hoc problema quomodo osolvendum
est, quin fides periclitet historiae? Ant tiqui, e ti-

= tulo Josnae inferentes, eundem etiam esse auctorem,

μ---.-.-...

11111111 ret. test. Toni. 111. 223.

 

