*asr-

bile esse statuit, mysticos scripturarum sensus seruta-
ri! ld genus aberrationum plura si legere cupis
exempla, adi opera Origenis ex editione ttuaei Tum,
2- Praefat. atr-ric. t. ς. 1-7. et Art. 5. (5.pag.vtt1

Ex lroc tempore torrentis ad instar haee inter-
pretandi methodus diffusa est: certatim omnia rete·
ris testamenti. ad Christum, ad ecclesiam, ad myste.
ria novi testamenti mystice traducta sunt, Non mia
rum; nihil eninr hac interpretatione facilius3 nullo
quippe eget seu eruditionis, seu praesidiorum appa-
ratu. Dicam tibi, mi Comes, quomodo sine labore
irruguus hoe in genere possis esse interpres. Quid-
cuuque legeris in veteri testamento, ride in coneor-
‹lantiis aurronejus narrationis verbum aliquod aut sub-
stantivum recurrat etiam in novor ld si est, paratum
habes sensum. Leges ergo 3 Reg. 9. de Elia: Ecce
ad captat subcinericius porris et vas aqrroe; comedit
argo et bibit. Christus autem dicit: Ego rumpenti
vivos ·- alibi: Aquam quam ego dubo, ·- Iam satis¹
est, ut tuto dicas, panis et upra-u Eliae sunt typus
filaristi. Sed leges quoque ibidem. quod paulo post
iterum comederit propheta. suspicaris mysterium:
casu in mentem venit e grammatica hebraea, itera·
tionem vocis intendere significationem: tu ergo infe-
ras confidenter, repetitam Eliae refectionem, mysti.
cam significationem hahere, fidei nou cuiuscunque,
sud firmae et perseverantis, per quam quasi os appli-
camus orl fontem gratiae Christum. Quae cum scrip.
ω’, ver-lia alagistri ex lustr. Torta. 2. pag..1fi3. Ed. 1,
tibi transscripsi. Nega Jam‚ si potes, sic interpretari
et nugari synonyma esse.

Neque tarnen in solo Origene excessus in-modo
fuit. Sunt apud alios quoque, etsi minus frequentia
id genus *exempla Vide, an probare possis quod
scripsits. irenaeus: „Sic et Raab fornicaria, oninium
peccatorum rea, suscepit tres speculatores llosuae 2,
1, tantum duo commemorantur) et apud se abscon-
tlit, patrem scilieet etfilium et spiritum s. n).“ Aut
5, GregorjM„ cui Rachel super idola patris, quae
utrum abstulit, sedens, (dignum tantis numinibus
operculum) ηδ. eeclesiam figurarit, quae Christum

-α-,ι-υ-ῡῆ

a) itiitere. Hieros. L, 4. C. 20. ξ. 12. p· 257.

 

