- aaa -

ductum sit, Iustinum sola nostra lt evangelia usur·
passe, ut er citatis cuique evangelio propriis senten·
tus patet.

Tertullianus, ubi praemisit Marci evangelium Pe-
tri affirmari, thcae autent Paulo adscribi, addit: „ca-
pit magistrorum videri, quae discipuli promulga-
rint f). Quod autem non de rana opinione loquatur.
ostendit alter locus: „igitur inquit, si ipse illumina·
tor Lucae (Paulus) auctoritatem antecessorum et fidet
et praedicationi suae aptavit (cat. 2, a), quanto ma·
gis earn evangelio Lucae expostulent, quae exangelio
magistri eins fuit necessaria 2).“

Irenaeus loquens de Petro et Paulo Rornae evan-
gelizantibus, addit: „Post borum excessum Murcus
χ discipulus et interpres Petri, et ipse quae a Petro
annunciata erant, per scripta nobis tradidit. Et Lucas
autem sectator Pauli, quod ab ipsu praedicabatur evan·
gelium in libro condidicit). Quod de blarru hic re-
tertur cum prioribus non pugnat, non enim loquitur ’
de evangelio post Petri et Pauli mortem scripto , secl
tradito in usum fidelium: et quamvis hie locum non
habuerit ,stomun prematur in annum“ nihil tumen
ctiam obstat sub finem vitae Petri scriptum fuisse eo
conscio et probante, praesertim cum' Petrus ipse si·
mile quid insinuare videatur dicens: morte sibi iam
euicino instante daturum se operam, ut quae a ,se
audivissent, corum memoriam recolere possent in po-
sterum i). Quibus verbis historiam de Christo indi-
cari, subJuncta de eius transfiguratione narratio, quam
et Marcus C, 9. retulit, suadere videtur. 'scripserit
ergo paulo ante exilum Petri, eoque per martyrium
glorificato vulgasse.

Origenes de Marco ait: „proin Petrus ipsi expo-

, suerat‚in literas retulit.“ DeLucavero: „Tertium

evangelium Lucae, quod a Paulo commendatur io
gratiani gentilium couscriptum t).“

f) Adv. Marc. Libr. IV. C. 5. pag, trs. Ettugatt.
g) ibid. C. 2. pag. 414. h) Cont. Haer. L. 3. Cap.
t. pag. 174. Ed. Mass. Coll. Euseb. Lib. 5. C. 9. ps
189» i)2 Peter, 12-18- t) comment. in tunuli,
Tom· l. Ed. Virteb. Toni. 10. peg- 327. Coll. Euseb-
Lib, (i. C, Dipog. 252.

 

