-193--

³ christi praecepto, sed per occasionem 'solam natas
¹ nemo ignorat? An traditio non sufficeret. tametsi
’ nec patres, nec episcopi, ac ne concilia quidem ge-=
ἶ areralia inspirata sunt, ut inira docebit Magister?
, Quomodo ctiam sihi'constet⁹ dum eodem §. Gratio
ὲ et J. D, Michaelis negat inspirationis fidem, quibus
3 tantan fidem revelationis sine sumnia calumnia aut
t stultitia negare non potest? Seri mitto prolapsionem
η apartium tuum ingenium miror, mi Comes, qui hinc
optimo nexu deduxeris, Nestoreos esse Naturalistas,
quoniam jure tuo sumis, inspirationem ab iis perne·
gari. Setl videbispaulo post, nihil [idei detractum
iri, si, quae de inspiratione tarto capite scripsit tta-
gietcr tuas, missa iacias. Nunc inm, etsi non leve
vitium est, duo capita implere inanibus litibus, id
vcro qnod praecipuum, per transennam attingere in
prooemio3 tamen quoniam sic tuo placuit Magistro,
quintus ille ᾗ. arleundas est, et videndum, arr seipsa
inspiratam dicat scriptura?

ς. rso.

Sic autem habet: „Libri sc ipsos vocant scrip-
turos sanctas, eloquia Dei, verba Dei, etserrnorres,
¹ qttos ipre Dens locatus est per os proprietarium f
Patrio adstipulante· et Petro, qni inspiratam di·r
cant scripturam et satiatos Dai tornines a).“ Ha-
bes iam paneis omnia quae allata sunt; nec diffia
teor, petitionem principii (pss prioris) legitime esse
probatam. His addit notum atavo· roseptt testimo·
nium contra Apionem; cui patres subjungit, tamquam!
testes de fide ecclesiae, quae ista negantes pro hae-
reticis hahuerit: concludit demum: „precipiam raon
potuisset, nisi diairramltoc esset, quoti ab istis contem-
nebatur, creditum ab Ecclesia jaissetf‘ His tamen in
capite de divina arratoritare libroramb) adhuc unum
egregium argumentum addidit a prodigiis Moysis,
Pauli et Christi, quibus se a Deo missos probaverint,
„Quarc‚ ait, libri etiam ut habeantur pro carianitis
certae atque indubitatae fidei quidpiam extra se ha-
here pro se dehent, ut certo nobis 'constet eorum di.

⁸-—

a) Instt. Ver. Test. Tom. 2, §0 ὅ. Ρᾶς· 7· b) ibid· §-
36. pag. 7 2. N

 

