..iffi-

conditione enasci 'poterat f). Est ergo liic simile
exemplum quod de Beroe-ensibus legimus g), qut 'di-
ligenter scrutati sunt, ansis se haberent, quae aPau·
lo audivissent, Demum ex commilitonis tui—senten·
tia sequeretur. quod etiam post eventum nullom pro-
phetiam intelligere possimus sine apostolo et ecclesia:
in quo te omnes ridebunt interpretes antiqui et novi.
Ut eninr e multis unicam tibi proisi-anu dic, quis
⁴ ’apostolorum aut ubi ecclesio interpretata est, quae
lsajias' praedixit de Babylonellr) ubi, quae de Cy·
ro il? Et tomen, nri Comes, ista probe norunt Neo·
serici. Frustra ergo commilito tuus ex lrocPetri loco
nescio qnos [liuinos interpretes deduxit, sine quibus
seire nihil possis.

§s ir.

Transeo arl legem catholicam, quam ipse su.
storo) agnoscit non esso principiumuniversale: neque
ergo nt tale considerabitur. In potestate erat aucto·
ris scriptionis snae limites definire, etseqnitas po-
stulat, nihil ultra *exigere quam professus est. Serl
jam paucis dicam, quid adversus usum loquendi
adfer-n.

Ubi praemisit b), religionem revelatam et nomi-
nis decreta de nostra erga se relatione, arbitrio hu-
manae rationis relinqui non potuisse3 ubi de liuius
'imbecillitates de affectibus et eupiditate praemonuit,
fieri nit: ut Principium adrem hand oportunum nd-
sciseat; ,citans iri rem stiam lsajiam: non enim cogitn-
tiones meae cogitationen vestrae neque vtae vestraeviae
mene, dicit Doriones. putassent exaltantur coeli acerra,
sic exaltares sirrrtvr'ae meae, anns vestris, ‹incogitatio-
nes meac a cogitat-ionilms vestris c).“ et dictum Christi:
''‚‚suf.ficit discipulo, rit sit sient Magister ejus: et servo
sicut Dorninrts ejus. Si patremfamilias Beelzebul vo.
caver, qrrorrto mag-isclnmestz'cos ejus dJ?“ Haec, mi
Comes, quomodo ad fannium, aut usnm loquendi, in
rarione seu directa seu inversa pertineant, tihi dispi.
ciendum relinquo. ¹

f) an. 24, sss-'27⁴ tri—46· g) Act. 17, tt. l)
Isa]⁴ 13 et 21· i) ibid. 45.

“lili ἒξ lli-‚ll ε) hales, ss.. ostano,
Α, .

 

