maso-

monis dam dedicaretur, totum vfuit in nebula, quin
erat: veteris testamenti, huiusque indolem expresserat
daec laetata: in quo Christus eiusquemysteria obscure
et quasi tantum per nebulam proponerentur, non-
dumque ista tux, quomodo est, splenderet evange-
lii ee) !“ Verissimum mysterium, nri Comes; si enim
Hebraei evangelium habuissent, non luissent religione
Hebraei sed Christiani. At nihil est, quod doleas de
erepta templo gloria: si enim opus erit, aegyptiacas
tenebras illico vertet in nitidissimam lucem. Faten-
dum est‚ mi ComessNeotericosin his tantis artibus
esse tirones rudissimos. “

Denique, 'mi Comes, sic statues: etiam quae
symbolice vere prophetica sunt, magis ad iudaeos
tum pertinuisse, quam hodie ad Christianose ut nem·
pe, si demiratores legis mosaicae viderent, in ipsis
jmn ritihus suis divinitus praeordinata luisse quae-
dflm‚ in quibus velut in imagine adumbrata essent
lata adversa Messiae,' immolationisque illius scopus et
fructus, minus commoverentur talibus, ubi evenissent,
Suspicere in talibus discas divinae oeconomiae consi·
milem sapientiam, quam Matthaei 16. expressam vi-
des. Erat enim olim ut hodiedum de vitae austeri·
tate oriente toto summa opinio et demiratio: quo et·-
go facilius ad Messiam‚ praeter coaevorum opinionem
humilem, et tantum non vilem accederent ludaei,
praemissus est Ioannes in summa austeritate, velut
riae ductor ‘ad lesum. Sed quoniam ea vitae ratio
paucis consentanea fuit, lesus, in summa virtute,
quae nulli amplius mortalium in illo gradu propria
erit, eum ritae tenuit modum, qui quavis aetate, in
quovis vitae genere norma virtutis esset prro omni·
bus; quam etsi nulli datum sit penitus assequi„ lra-
berent tamen universi, quo indefesso studio appro-
pinquarent, Et tamen nationi depravatae exemplum
utrumque prope sine fructu fuit. Aestimahis ergo ta-
lia symtarta impleta prorsus ut prophetias. etsi jam
marla in (lemonstrando non sint usui, quia nemo est,
qui ert agno ludaeis immolato lesum victimam luisse
discere stralit, quam ex aperta evangeliorum episto»
larmmpre litera: nemo, qui expiationem nostram di-
seese malit e Levitiei 16, quam ex literali testimonio

νυ--κ-αι

ee') las-tt ret. test, tom. 2. p. tta.

 

