¹* 352'-

quid conferam, ut docti viri tandem intelligant, Plis
nii etiam non' intellecta nomina, una cum ignotis ani-
malibus, aasutisque fabulis, religiose retinenda esse,
et persuasi sint, stultum esse, ultra Plinium quid.
quam velle sapere!

Haec de metamorphosibus Magistri; nunc de dis-
crimine dicam, in quod Lielzterrstenins, et sanatus
suas animas conjecerunt personalem illam solpngem.
Vin tu scire crimen, quod huic animali aut nomini
insit? Audi Magistrum: „Archaeologi neoterici (quam
belle! brevi et sutores neotericos dabit), eiusdemque
novitatis interpretes, non amant res in scriptura, quae
Dei virtute iactae sunt, naturae, quae in mundo ost
viribus superiore, unde firmamentum habet revelata
divinitus religio. Hae sunt solpugae‚ non illae, quas
isti in Philistaeis comminiscuntur: quarum morsus
vere sunt venenati religioni!“ Instt. vet. test. 'Porus
1. pag. 306. Et alibi: „Si itaque has (haemorrhoi-
des) esse faterentur, videbant sihi agnoscendum esse
in his quiddam, quod supra naturam sit, -et fuisse
plagam, quae venerit ex illa divinavi, qua prodigia
fiant.·‘ ibid. p. 305. quasi vero prodigium bis inesse,
aperte non sit fassus supra Jadriizts. Tu ergo, mi Co·-
mes, si retinere cupis nomen christianum, pto hae-
morrhoidibus Philistaeotum cave dicas solpngam aut
soricem, alioqui tu ipse venenata fidei solpugo eris,
prodigiorum osor, et Naturalista incredulus.

Quam doleo de tot praeclaris viris, tot meis in
arte communi magistris! E calmeta enim intelligo,
quosdam solum haemorrhoidibus favisse olim, cetero·
rum quemque pro lubitu aliud et aliud sapuisse. Hos
ergo, tamquam {venenatas fidei solpugas irrevocabile
tenet exitium! Si quid tamen solatur in tantis malis,
id unum est, quod ex quo istoc mundo illuxit ora-
culum, uberiori talium rerum inquisitioni superse·
dere possumus, qnoniam ultrabaee Apollinis Del-
phici effata sapere velle, mera stultitia est. ¹Danidi
ergo Michaelis impense gratulor, qui in haemorrhoi-
dibus consentiens Magistro, quoniam per prodigium
contagiosus credere visus est, e naturalista subito eva-
serit christianus fidelis- et paulo prius bostis prodi·
giorum, tuo iam nuncin deliciis sit Magistro. Sed
vereor, ut stabilis sit, quae ex haemorrhoidibus tam
cito coaluit amicitia. Maximopere ergo laudo pium,
Magistri zelum, qui irrevocabili sententia *decreveris

 

