‘···-· 265* “w -

oraverint oei consilio ’ Iudaeos, interfectores Christi, ²
ut >ipre David patientia sun Christum-b).“ Habes er· ’
go unde 'deligeret Noneobstat Magister, si Doe'gum
hic intelligas, ¹etsi ⁴de <Acerronio probabilius videa·
turn liberum queque tibi est Sententiam perimi 'non
tantum de uno, sende ceteris etiam navidis *hostibus
sumere, etsiv textus sonat-tantum de uno. 'Putabisne
ergo liberum etse Neuteriro's, ex his deligere ut lu-
bet? Minime gentium.¹⁴ Nisi fateare de Aehitoplzele
*hic esse sermonem, etipse neotericus eris, qui om-
nia vaticinio a Christo abstrahunt. ᾗ. 176. Gur au· ’
tem sic sentiat, endi ·

Petrus, cuius integrum exscripsit sermonem c),
id sumsit de ,iuda proditore, similrrer Christus dum
ait: „un desiisti milti eustodivz', ec nemo exiis periit,
nitt'filiut perdomnit, ut irrrptearurserz'prura d).·· Nisi
autent lroc vere de Juda essert quod de iilo esse te·
oratus est Petrus, nuspiam hoc erit in scriptura, quod
temen turrinus in ea esse dixit, eut certe produci
oetier-u ulter scripturae tie indue exitio locus e). Tu
lorus psalmum. et videas, an iudam ibi explicite aut
irupiieire inveniar tironatus aperte docet, Petrum Iu-
dae aecrnnodarse sententiam Menmhius autem nihil
piune scire vult de duda, sed transfert aeque per ae·
eonrmodatiorrem ed sacerdotium Aarom'cmn, quod post
mouent ,iesu a iudaeis [inuolutum sit. Alios in re
levissima non duco operae pretium inspicere. Advorte
curm, ,Ferri hic exiguam, aut nullan} esse auctorite
turn, quippe qui una circiter alterave hura prius
Christum interrogaverit, an morio reguum temporale
Israelitis sit restituturus W? fuir enim ante effusum
spiritum sanctuni, cnm plenus adhuc terrenis affecti-
bus nou vel regni naturam noverat, quod {magistet
erat sundrtnrun

Quemquam persuasum mihi est, Petrum nec er·
rasse quidem, sed ut reete ait cataneus, accommo-
desse unice sententiam. Hunc eninr morem dudum
receptum fuisse videre potes in libris Maccab. g) et
Christus expteese dicit de Pharisaeis „bene prophetavit

n——n--a

b) ibid· pag· 177⁴ 178. c) Act. 1, 6 -· 22. Coit. inste.
torn⁴ 3. p. 175. coibid.> p. tet. Con. Joan. ri, tt.
nimo. Toni. 3. p. 182. f) Act⁴ 1, 6, g) Muto
t· Libr. 7, tou-17. er 2, 7, o.

 

