¹¹: 378 -·,’.

snum rami riri infamatione velares? “Annon sotis
emi fecisse impium, nisi oum. Nabuchodon‘offlre fa.
ceret eriam insonum? Insanum enim prorsus, jam,
neeesse estesse sonnium, qui, cum in. prophetis 132ss
melem habuit, librum ut ¹canonicum Qdirinumque
susos-pin eumeniam, rorius operis doctissime vindiss
eavit: neget tamen eom poenam divinitus evenisse
regi; qnod enim poulo, aure tuus Magister e voce
coelesu ct praefixo insaniae ternpore pro prodigio ao
infir, hoc totnnr Donidis fide hinonea niutuu Si
crgo jannins negot prodiginnr, negare quoque debust
Dffl&mmssfflmmwfflffi;wfflfiffiwfflnffl
smlrns zrrque delirus in Daniele suspiciat prophetam,
nt l'ueitdcrlmins? quis homini mendaci divinas reve-²
lotiones fururorum obtigisse doceor, ut in Daniele,
docuit fannius fl ‘2 ” ’

ride ergo quorsum impulerit Magistrum tunm,
menducium, (lum negat metamorphosim a¹ se credi}
ram. Cum enim tandem huius borrrmenti= puderet,
&mimmsmmimmmmsqmswffleommoenmp
qnoniam in his angustiis obrius houd erat evadendi
modum, ad terram apertamque columniam se recipere.
maluit, quam suspicionem creare errorist suamque
infallibilitatem in discrimen apud lectores adducere.
Vfflstmmfflmmmfflfflmmmfflmmffls
plrici Apollinis oraculo polet esse, quaeeunque enam
imperitissime effmivieset?

Superest, nt! de 'postremis eius perbis moneam,
quoe er illius commentario adduxi. Hic verodictumi
„Erat vero Nabuchodonosor in feram et belluam norto-
russie, nt· externam etiamlzonrinis formam atrziserit;“
mmmfflmmdmmfflfflmqwmnmfflmwo
mfflmhmmmwmmpffim Qmfflmhmmm
ex ferino vitan ‘modo sordidarum exprimere volens,
dicat illum in feram et in belluam versum, mutata
emmwmmmwmfhmffl Mmafflmffimo
torum de septemtrionalibus Americae populis, feris
sylvarum incolis, sordidis prorsus et. putidis, nobis
retulit, eos hoc vitae modo, formam eriam hominis
externam arrisisse. versosque esse in feras et belluas„ »
(Quod ergo llagister deinceps de insanio ibidenr subg

,Μ-

f) lnrrod. in LL. vel. Ir'oed. l'nrr. 255. 14¹7 -15l.et
sosius soh iisdem ll* in edit. germ.

 

