n·- 93¹¹-

'⁸ §- tn.

Sed fam, mi comes. te metu dissotvamg omni. ’
que cura uberatio, neHieronymns juxta cnm tiotericis,
Naruraiista ant Rationaiista sit Tu ergo hene purga,
tis auribus etiam oculte intende, Ι *

Solos n511,‹inqrieiicii‚ pinsonis ititeiiigendisnnnicum,

medium, in sacris scripturis 'non siifficit. Priorum
enim ⁵acguntentutn jexperientiae'et rationis' ambitis
continenti„ Vir, igitur ”ab linguae cognitioneet ne.
cessariis disciplinis rite comparatns, etiem legitimus
eorum interpres est, ut obvia ‹iocet experientia. At
longe sublimine argumentum est scripturaram, quae
institutionem continent cie Deo, de finesshominis, me.
diisque enm assequendi. Tradtintur eigo res futurae,
quae suapte obst-uino sunt3 occurrunt spiritalia, coele.
stia‚ atque divina, quie quoniam ultra limites ratio-v
nis sunt posita, ob libera quippe Dei voluntate pen.
dentia, neque experientiae in iis iocus est: non etiam
perspicue cognosci, autulio humano sermone sicpoe.¹
sunt doceri, = ut vei doctissimus cie. iis sine periculo
erroris statuat, nt inde a primordio, tatn variae, mu-
tuoque *repugnantee ‘ex iisdem libris deductae Chri·
stianornm theoriae palam ostendunt. , “

'Sui'ne exempinmimi Comes, eit argumento pro,-
p'h‘etico, ut intelliges qnoniam obscuritatem pariat vei
sotus deiectne experientiae. tsajiae tt. de diiecto
qnodam Dei nervo serino est, quem [Christiani hacte-
nus. magno consensu ttessiam esse putaverunt. Et
certe, inm perspicui sunt characteres servi iliius, ut
si vei inanime a matthaeo praescindas n), jure possis
in iesnot en dieta conferre. tit alia fuit ante salva-
toris adtentum istorum conditio· Quomodo enim
ejus aetatis homines intelligerent, unius servi ditecti
opera ¹gentihus veri Dei cognitionem inferendam
e'ssei Minime ergo culpo LXX. interpretes, qni neu.
tiquam meli,> imo docio errore, ecciesiae Graecae us-
quein praesens hanc prophetiam praeripuerunt, cium
servum illum ductu canitis st3 et tt( de populo* suo
interpretati sunt. Videas ergo quas-tenebras sotus
defectus experientiae dictis inducat, quae spectato
objecto neutiquam mysterium docent, ut post enen·⁸

n--d

a) 12, 18.

 

