- ran —-

ianr laudeni, quod iacet pro pedibus, intelligatis. linc
animum atlrertite: Iuppiterne et myrre Is: sii η.
possunt nisi per revelationem, disci . ,
sine inspirationeq nti ornnes didicimus i
Ubi antem arcana illa senrel revelata
necesse, ea rereltni denuo, dum scribuntur
non omnis, qni revelata scribit, dicendus
velatione seribere, sed is unice, eui innuetlinte iners
est revelatio. ,

llaec multum diversa vos misere etinttnntitts,
quia obiectio vestra id aperte supponit. rny ¹
ipsa pinnum scriptione'l'uisse auctoribus
cum taruen inultis annis tradita luerit enini
nulla adhuc exstante scriptura. llinc vitletir² eur
nullius ponderis sit argumentum 'Origenis li. 1527. ἰ,
loco posituras a myrtetum potest enirn is, (pri rupere-
ria scribit, illu 'didicisse ab aliists prorsus ut nos in
scholis; rel potest ea accipere ante scriptionem, ae
demum sno ingenio in literas referre. Hine cernitis,
non omnem, qui scribat mysteria. esse inspiratum,
uti nec omnem prophetam, etiam qui veraciter prae·
dixerit futura, quia naturali ria haee disci poterant
ab iis, qui ex revelatione hauserunt, Ut tamen id
v genus scripta fontes esse possint religionis fideique
nostrae, providendum fuit ditino qualicunque prae·
sidio, ut ne auctores in referendo laberentur3 aut si
suo unice illarte scripsissent, ab legato divino infalli-
hile testiinonium acciperent snper immunitate ab er·
rore, qua e testificatione nec Magister rlnbitat2 operi
“ accedere divinam auctoritatem, etsi iure stro negat,
crasso illo senen, quem e ludicra hypothesi arripuit,
fore verbnm Dei f) Atque lroc sensu dicimus libros
inspiratos, cui si vestram theoriam de impulsu et ssa-
tn praefertis, per me sane licet, uec vestras qnis-
quam vobis merces invidebit, modo ei· stultitiae tern-
peretis, qua igni et aqua interdicitis universis, qui a
vestra ridicula theoria dissensissent.

ξ. too.

Postremum tibi adhue, mi Cernes, aliquiddicam ,
de gradihus inspirationis, quos judice magistro sibi
fabricaverunt portarunt, ne ninris aperte inspiratio-

ὴ...-

s) Instt. nori test. Tem. 1. pag. 211.

 

