'‘379‘'

jungit, non aliter ‘superioribus constare potest quum s
‚ sidicat, regem etiamin metamorphosi mentemrationenr-
. que eatenus retinuisse, ut adhuc reflexo cogitaret. se.-
que ipse pro fera haberem tametsi, ut opinor, bueo
reflexa cogitandi ratio, similibus insanis nou convop
nit. Ceterum quiscunque sit verborum sensus, in
qui-bus‘conrmentarius commentario, egeat: tamenin
Institutionum editione primu, quatuor annis tardiore,
boviila belluae figura ita aperte tutet, ut qui id ue.
get, aut quod legit, non intelligat, qut eum Magi„-
etro pariter mentiatur.

§. titt

Postremum exemptum accipe, virtutis ct ortis
splendore nulii secundum. Ait autent Magister:
„Auctor recentissimus adhuc est, AitrnonnnrArigiernn
euius Henneneutica biblica generalis, usibus acade-
auicis accommodato Viennae, ubi studii biblici pto-
sessorem egit ant 1813 prodiit. Docet in praef. eo te
permotum ad hanc elaborandam, quod adverterit her·
meneuticatu (lisciplinam pluribus adhuc defectibus Ia·
borare, utque hanc nd ordinem accuratioris systema.
tio componerem dein nt eant etiam (rortent iltius, qnae
circo historicum interpretationem versatur, accttrutinr,
quant suerunt od tue temnus sit pertractaret, idque
monitu Eicbhornii, Plautii, aliorumque gravissimo,-
rum auctorum. Quales bi sint et quanta <gravitas ile
lorum, potestadrerti ex Eichhornio, quiin hoc nu·
'tuero primus est. Historiea interpretatio est en vati,
ticiniorunt interpretatio, qno boec ito explicentur, ut
docentur, esse itaet impleto tontum per eventum alie,
quern in historia notionis hebreicae, nihil vero tabuisse,
quod uere et proprie pertinuerit att· Christnmf‘

Quo criminandi esset occasio torqueri, mi Co·
rues, viri spectati dictunt innocens in portent sini·¹
strom. tides. Gratuiurer‚ si vel inscitiae obtentu ‚. tun-
tum impudentiam, quae huic facto inest a Magistro
abstergere liceret. Verum quid historico interpretatio
sit, quun] canon innocens modo, sedprorsusnccessatia
sithoc ternpore, non in prophetis solum, ut fingit
Magister, sed in omni prorsus scriptura, ac quotis
etiam scripto profano; iarn nec tirones fugit3 tuum
autern Magistrum lutere tanto minus potuit, quod in
latinio, quem etiam in Encitiridio per singula inse·
status est, clere describitur, atque etiarn excindit ἐξ,

 

