...91 ι...

sponsum: Asino tyra superflue eante. Epist. 25. ati
Marcei! T. 1. Ρ, 2. p. 61. Si mitius: „qnid livore
torquetis? qnid intueritorttm animos centra me conci-
³ tas? sicuti tibi in transtatione errare videor, interroga
hebraeus, diversarum urbium magistros contule: qnod
ilii habeut de 'Christo'7 tui codices nou habent b).“ Aut
etiam: „pudet me contentionis nostrerum, qui hebrai-
cam arguunt veritatem. Jzttlttet' contre se teguriis et
quid pro se sit, nescit Ecclesia c]: Cogita, mi Comes,
quid proterit, nescu ecclesie-‚¹ Ergone sune ignita
est disciptinae, (jutum tu jure ιω, hebraeae linguae ·
eonstituisti magistram d). Quis Neuter-iconum sic lo-
eutus est? tt nestro ilium-genere putes haeretico at·
que incredulo, nisi eibum teneret sanctorum.

¹ Prorsus ergo verum est} quod dixit praestanti&
sinitis Settdbicbierns: Herntent‘uticae S⁴ non alias esse s
legen, nc ne posse quidem esse, quam qnae in qun-
cunque vetuste libro intelligendo et explicando ad.-
hibsntur, Viti. supra §. 523. sub ⁹* et 54. Quaecun-
que enim tle Hieronymo audivisti hactenus, ite uni-
versalia sunt‚ ut nnn Iudaeis mutio et Christianis,
sed Turcis etiam atque Gentilibus probentur, de-
benntqne probust quoniam variet licet linguas argu-
mentum, media atque praesidia, non tamen variare
possunt principia atque judicia, seu S. Scripturem.
eeu Ciceronem, seu Coranum interpreteris, Ubique
enirn opus est, Critica. Philoingia, Archaeoingia‚
Hermeneutica natureii aut sysoemafiea, quae vocibus
utque sententiis in se ambiguis, e contextu, e parai-
tetis, substratu materia aliisque adiunctis, determinate
tum iilum adjungat sensum atque conceptum, quem
scriptor in mente habuit et communicare voluit cum
eliis. Si enim baec nnn sufficiunt sensui cuiuscun-
que auctoris eruendo, ocyus valere jube omnem
eruditionem sacram atque profanam, omnem buma-
num abjice sermonem, quia atta media, seu veteres
seu coaevos loquentes aut scribentes intelligendi, ne
fingi quidem possuntt Non enirn haec arbitraria come
mente sunt, sed judicia naturae.

'v--u-t

b) advers. ttuf. Libn 2. Tem. tt. Part. 2. pag. iifl· et
Praei. ed Penne. c) Commeut. in Jetettts Libtsss· a
Cup. 17· Toni. 3. p. 608. ti) Pag. 1112

 

