omnia inquit cnr cl Rec non probentur, (lum ipse
» 'suas rationes non profero scirem per conjecturam as
sequi. Ubi miracula sunt, thaee cuperet magis tan·
tom sic explicare, ιιι naturaliter faeta intelligantur,
qualis verbi gratia Nabuchotlonosoris transformatio ιιι
bell latam fnit? uhi typi snnt erga Christum et eccle· -
siam cum istis nihil vellethaber13 nbi demum pro
photiae has quoqne nollet ad Christum referri c) ‘¹

Sed nnnc ιιιιίι, quid ille tradat super hoc argu?
mento in eittumtltm Institutionum editione secunda
. Hie enim enm Danielis ιι, veramne et 30, praemi·
sisset sisibjurgit: ,ιιιιοιῖ vero moderni interpretes de
sola irhantasist et intaminatione Noboelrodonosoris' ιιι-
telligendnm esse censent, per mentis perturbationem
ex ιιιιιιι ‚roszo-ao oliano ιιιιιιιι. Neo ego jam in meo
ιιιι ιιιιιιιι interpretatione orl ἕιιιιιι laesam. hoc alit iter
snniserffarn enni ea tamen differentia, quodcum 'Neo-
terrici boneia ιιιιιιιιι pore naturalem casum faciant; ego
rem affirmarerina et modo affirmem accidissenon
ex ιιιιιι natione· per machinae corporeae in capite
perturbationem, unde secnta mentis alienatio sit. Ita·
que ego prodigium* nac in re asseram esse illi hoe
neg cnr. Prodigia quemadmodum comminiscendo non
sunt, ι a nec debent negari“

„Snnt sero ista, quae probant insaniam istam
Nabrielrodonosori non evenisse excausa aliqua natu·
sali: primumquod haeceontigerit ad vocent e coelo
missam ιιιιιιιιιιιι; [lein quode ternpus a Deo constitu·
turn sit, et nabuchodonosori praedictum quamdin' ιιι
illa mentis alienatione mansurus erat. Nam certe,
qood ad rocem ἁιιιιιιιιι et ex imperio Dei factum
est; non fnit excausa naturali, si quidem necipsa ¹·
haee ior fuerit naturalis d) ‘⁴

Qnoniam soom ιἰι latine looam scripturae interpre-
tationem commemorat, et indicare· videtur commen-⁴
tarium snu1n3 etiam hine, ιιι omnia videas, locum .
adseram: „Erat vero inquit Nabuchodonosor in fe·
rain, et in belluam mutatus sic, o'texrernam etiam
hominis [osanam attin-erit, cuius capilli in similitudi-
nem aquilae, ιιι est infra v 30 creverint‚e etnngues
ejus ut avium ungnes effecti sint, quique foeno et

..η-...-

c> In Libet. super, §r 6. o)1nstt. vet. test„ Edss 2. T.
l.§·74.1iog.399. ’ ’ ι ’

 

