¹·- 287 *2

'Christi et apostolorum unde neque memini ullius
theologi postremorum temporum, qui hacc et similia
mysteria per sensum mysticum demonstrare, sui puta·
verit esse officii, aut opportunum nobie, nedum uilia
adversariis.

Tu ergo. mi centes, caure distingue tempora:
olim talia nemini errant ostendunit, sic enirn tulit ae-
tas, cum ea nuri solum insuerit, sed iu {troianie quo-
que frequentata suot. Talia ipsa poscebat necesitas,
quamdiu babuit usus, ut episcopi ab genesi usque ad apo·
eclypsim populo interprete recuperares, Quid enim
te obsecro aliud facerent, ricopa quodam horarum
spatio disserentes? Quid litera io unice aeneus in iosuae,⁴
iudicum, Regum et Paralipomeneruiu libris iaceret ad
aedificationem, quando bi libri nee boc quidem scopo
proxime scripti aunt? Hic ergo diverticula quaerere,
ad tropologiam deflectere cursum, et· moderate vetus
cnm noro conferri testamento, uerno improbare potesta
nisi impie arguere velia Gregoriilllagni commentarium
aureum in lobum, etsi minima eui parte iu Jobo iuu-
datussit.

Alter tum, ani Comes, taurinorum uirorumue-2
pus et finis fuit, dum episcopi ad consertam piebem dl-
cebant: lnstiturio turn quaerebatur fidelium, non docta
illa, quae ouini praesidiorum ope literam urget, presse
concludit argumenta-⁹ incredulo instat adversario, et
effugia multa arte et eruditione quaesita praecludere
tentat. Haec, nii Comes, apologetarum et ei'egetarum
nostri temporis palaestra est: haec scholis propriay ubi
non plebs rudis, nec cultior e seculo, sed niagiatri
formamur ecclesiae. Alii nunc adversarii⁷ alia sunt
systemata, quibuscum comparari Calais, Porphyrius, ,
Hierocles et Julianus tueri nugatores sunt. 'Alia utrin-
que sunt praesidia, multumque diuersa pugnae 'i ruia
Veteres illi, hostes se profitebantur aperte, et segreges
afidelium coetu inter convitia plerumque et maledicta
pugnabant, ipsa cruditate abominationem sui plerisque
ingerentes: alia sunt haec longe inter adversarios ho-
die. Qui enim rationalismum revelationi suotrudunt¹
in cathedris sedent theologicis, membra suns sui coe·
tus, retento nomine Clirietiano„ Vindices rideri vo-
lunt, non hostes fidei, nucentiores, quod chrisum
non blasphemant palam. bonat revelatio, sect natura·
tis illa e ratione et rerum linibus: sualane prophetie,

 

