y-ns-

3 mirari ingenium Primus ille est, qui anatomiae me-
, ctrarricaeque nondum tentaris praesidiis, profundius
hoc introspexit argumentum, singula in suus partes
rite discrevit, supernarumque virium modum limites.
que definivit. Ubi uuquam audivisti antea, mi Co.
mes, ab tractatoribus hoc argumentum bifariam dis·
cretum? quis unquam distinctis capitibus inspiratio*
v nem ,zet auctoritorem divinum exposuit? Defunctos se
Ἰ putabunt docto officio, simodo revelationem ab orsi.
’ srenr'ia discrevissem, projecta omni ulteriore inda.
J gine3 eoquesfacturn, ut non satis perspecta credere·-
’ mus sotum, cum nunc intima pateant, et tantum
non cernere oculis et palpare manibus possimus.

Ῑ Nempe:

ln priore capiterio inspiratione praecedunt sim·
’ pliciora‚ propaedeutica; mechanica sciticet itta su·-
btimior, quae supernarum 'virium proximam applica·
'tionem ad s. auctoris intellectum et voluntatem expli.-
cat. tion nempe Magister tuus, 'cuncta hic impulsu
er statu ahsotvi. ξ, 1:33- Prudenter sane, qui quotidie
videamus· bis duabus putentiis plurima et maxime
stupenda phaenomena produci per omnem naturae
ambitum. tiniam, mi Comes, si iungas una, mi.
ros ceruus eti'ectus. Fac int-pulsu commoveri in or.
gano totns, flotus continuo sequi'tur5 ej'une'to autem
utroque, vox rane sonora, capax omnis moderationis.
Hans( vero Magister ad sacros transtulit scriptores fe·
'licissimo sriccessu. impulsus enirn atque etiam affla-
tus Lucas, ium non sua, scd Dei verba resonabit
(ᾗ, 1rtr)‚utcproximis intelliges. En! tibi exprom· ’
tum hodie, quod tot seculis trustra quaesivit orbis.
Cetera minora sunt. Rite eninr sic constitutis me·
chanicis operationibus, hincque uerbo divino reso·
nime, quidquid idearum et conceptuum eius ope exa
primitur, divinae esse auctoritatis, quis sanus abne.
get? HincMagister tuus caput de divino LL. anctori-
tate aptissime sic exorsus est. „Ex inspiratione di·
oino, prm libri scripti rnnt‚ requitur, hos etiarn divina
auctoritate praeditos erse a).“ Mirarer. mi Comes.
si tu huic apodixi advnsarere, quae fidei et bonis
literis nata est.

κι------

a)1nstt vet. test. Tom. 2· pag. 71. Ed. 2.

 

