Ρ

...ιθ-.-

tjm, mi Comes, quorsum cum suis petractata maternis
evaserint et Magister et commilito tuus, quorum al-
ter solam cum patribus ecclesiam (§. 28.) atter ad-
mittit et logicum· §- at.‚ 'ut ductu prioris de universo·
jur-lices argumento scripturarum posterioris vero de
singulis quae fidei autmorum erint; cum tamen in
Tatina, ittarta et Danielis. graeca latinaque versione,
nee ecclesiae, nec Parrum ac ne Hieronymiquidem
intervenerit auctoritas, sed solius ludaei„ Christi at·
que ecclesiae inimici incerta fidos. Qui igitur ne·
gare non possitis. opera haec solo usui loquendi suos
dehere natalem quomodo vobis cenetens, (lum plus
· exigitis etl intelligenti-arn versionum ist-arum, quam ii
in ipsis fontibus intelligendis adhibuerunt, quibus has
ipsas debetis versiones, judicio ecclesiae et usu seculo·
rum probatas atque receptas? Nisi enim ludaeos it.
los inspiratos creditis, necesse est, ut media quae
primis suffecerunt versorilius, sufficiantsubsequisetiam
interpretibus versionum, ea sola extrinsecae auctori-
tatis norma servata, quae Tridentini concilii sessione ¹
Ν, non tarn ad eruendum sensum verum, *quum ad
devitandum perversum, praescripta est.

§- oo.

Hucusque de Philologa'a, nunc caetera paucis prae·
sidia, quae ille ad interpretationem attulit, comme-
morabo. Docte jam supra §. 53. monuit commilito
tuus, nti Comes catarnaum quoque a veteribus fuisse
consultum Cui invento parem relaturus gratiam,
moneo, logicam quoque, quam ille suo adjunxit prin·
cipio ᾗ, aa„ Hieronymo non plane fuisse ignotam.
Ridens enim quemdam runigerulum, rabulam va-
frum tantum ad detrahendum ait: „aaqaaaqaeia argo
arra aaran Magister· gata Isagogea ...taratara introduxit

salagessitanus Qtiantus eutem fuit, mi Comes, in
Arahaaologica's? Italiam enim, Graeciam, Asiaaa miae·
aaliz, ri’yraatta Palaestinam et Aegyptam perlustrans, et
a morte Damasi 35 annos exigens in Bethlehem, quial
putas, quantos vir hic scientiae thesauros sua expe-
rientia collegit, suoque ingenio complexus est, quos,

-ι--υ-ι-

a) Epist. ad Domnion. XXXII. Torn. lt. parte 2. p-2at.
Coll. Lihr. 2. Ruf. ibid. p. 418, et Epist, ad Paulam
ut. p. ros. ros. '

 

