-tst -·

nt semianimis exclamaret: „Vel unianimes (Patres) iniis
sant; uel ud titiani-stationis apostolicae lineum nsotiinn nt}-
tendebant: solunt usitatissimo, ingenii virtius, et coi·
lectita intimarunt, Graecorum pltiiotnpltorstn. hoeretico-
rtmziegtto copiis, cotsfisi nti intetpritnnn'nn ‹iccedtbnniu).“
Primum fugati et desperantis'²(supra ᾗ. 95.)ξ,, alterum
victi, herbamque porrigentis est.

Sed nunc, mi Comes, commilitonis tui. ,qui
ne verrucas quidemarguerevpotuit in Mutarim, in·
gentio tubera vide. Snffmo esi de unanimibus putribus
in rebus fidei et mortun, ut is fatetur in tentu; dat
qnoque putres attinentes ad apostoticae interpretatio·
nis lineam non· ni-si modice attendisss3 pius justo sibi,
pios aequo iudaeis, philosophis et haereticis confi·
sos, interpretatos esse. An tu post ista negare aude·
itis, unanimes patres in rebus fidei et morum absurde
esse versatos? iu adinptorts ento npostoitcn- laten non
erat opus: in rebus autern fidei, nonnos piiiinsoplios et
lettieetnos, promus condos habere non poterant, quin
eodem fermento, earundem pestiferatum dapium ve,
neno i-nescarentur. Et quia commilito tuus, rebus
ipsis congenitam distinctionem, inter praeter et toa·
tto, inter sensum tertiariam et divissatnnegat i„ -
ttes turbidas ilias lacunas, apostolicae scaturiginis pu·
ritate neglecta, sectari nou poterant, quin etr-or ini
terpretationis in ipsam quoque fiaes doctrinam re-
dundatet. tlt-ud demum jucundissimum est videre,
ut ists vit longe doctissimus in ambitu viginti qua·
tuot paginarum, quas hoc gloriosum implet opuscu-
lum, iaus altera vice (confer §=⁴ 128.) secum com-
pugnet, dum putes, quos in fron-te opusculi tam·
quam legent supinatum interpretandi constituit, nutu:
ipsius adeo tttnit et propositi saintines, eosdem tam-
quam litteus apostolicae incurios, philosophorum, Rab-
binorum et haeretieorum, in ipsis adeo fidei-,morum-
que rebus coecos sectatores. publico probro objicit.
En! iterum praeciosum aemulationis fructum. Nesia
stans perpetuo de violata fide accusat, quod salva li-
cet doctrina atque fide, ubi necesse est, sepositis pa·
trum interpretationibus substituant meliores: is ,ipse
veto, et enasse eos in interpretando, et simul ,apo-

-ιὸ--ι--ι-

o)1itg. suprem, i XVII. pag. 23. i) Supr. §ss 1'20.
iis» 128. et Lag. Cti'sstss- it'tltptgt tu ,

 

