*ΡΜ-5

incipit: '‚„maitifariam‚ multirquemodis. - Quamob-
rem non in hoc sotum est praecellentia, quod ad i]- ’
los missi eunt prophetae, ad nos antem iilius: aed
etiam, quod illorum nullus vidit Deum, vidit. antem
fitius unigenitus.‘ Et hoc quidem non statim ponit,
probat autem per ea, quae deinceps sequnntur, Nem.
pe quando dicit de lzuararrt'tate: „eni enimaogeiorum
dixit: It‘ilias naeus es ta‘t’ attede ad deerret :nens df?“

Idem ad illud: „quem constitnit haeredem rnriuerra-
rum. Hic dicit earnem sieutetvDaa'id insecundo
psalmo: postula a me vet dato tibi genter haereditarent
tuam. Non eet enim amplius pars domini Jacob, ne·
que sore eius est lsrael, aed omnes e).“

ldem ad iilud: ‚deerrare est nohisirrfilio. Nomen
filii eet commune. Ubi enim intellectus fuerit pro·
prius et germanus, est superior universis, interim
autem quomodocunque eit, adstruit, quod site supe·
ris. Vide autem, ut ιή lzztmilr'ore gradu primo eta·
tuat. Quem corastitur'ss inquit, haeredem zrrriaemorana
Illud: constituit haeredem, est hzrrnile et abjezerzrrrr.
Dein in superiori gradu eum constituit subjungen'se
'per quem fecit et secula, Dein in aitiori, etpost quem ¹
non est alian qm· cum sit splendor gloriae et· figora η ’
substantiae eius. Revera duxit ad lucem inacce‘asibi- ,
lemr adipsum piendorem. Et priusquam tenebrae ac·
dedant, vide quomodo rursus eum sensim demittit,
dicens: porta-ns arrrrrz'a verbo vir-ruris suae, eam per re
ipsum fecisset purgationem peccatorum nemorum, sei
dtr ad aeae‘rram majestatis. Non dicit absolute, reate,
sed post'purgationem sedit: apprehendit enim incar« =
nationem. Et rursus loquitur humilia. Dein rursus
cum magnum quid esset locutus: ad dextram enim ,
inquit maiestatis in excelsis, revertitur ad id, quod
eet humile: tanto melior angelis factus, qiranto di se.
renatus prae iltis nomen haereditavit, Hic deinceps
loquitur de eo, quod pertinet'ad cornera iliud enim
factas melior, paternam non signifieat essentiam -
sed carnalem essentiam. Sed non nunc agitur de ee· -
sentia, sed sicut Jo'annes dicit: qai port mevenit, an· ,
terrefactus est, hoc eet prior, honoratior, splendi-
dior3 ita hie quoque Paulus: tanto metior angelis fa-

⁸*-

attinuit. 1. in Ep. ad Hebr. ᾗ. 1. Tom. 12. p. 5. Ede
MonetParis. e) ibid. p.·7. , Uo

 

