mum, quomodolldagister sibi constet, qui Lessii adam
propositionem ειιιιιιιι 146. relatam approbet f, 6'6.
utrm autem qui ιι em prorsus docet. impietatis insi-
*molest annm nempe, utsupra iam exempla dedi,
pugnare seeum modo snspeetos reddat alios Si er
go Paulum infallibilem credimus ιιι iis etiam quae
ex se protulit quoniam airino praesidio ab omni er-
rore inmmms ιιιιι,· cur sycophanta hic accusarit t-Jnlr
ιιιιιιιι, qui apertissime addidit eodem divino praesi-
dio communit os fuisse propbetas quoque, dum sua
cogitata protulerunt? sl'tousne iarn mundus praeter
tuumt Magis¹ rum, aut coecus, aut impius est?

ᾗ. 165

At modo mi Comes, doctum quid audies prae·
ter morem Post superiora enim sic in Jalznimn per-
git. „Hanc assertionem suam ιἰιιιιιίιιι ex eo feeit,
quod Hebraei divinae providentiae ειειιιιιι ιιοιι raro
immediate (illius utor verbis) ad Deum retulerint
Quodt aetum omnino ab illis reete est. Quis enirn
est, qui [tei providentiam eredens et agnoscens, n'on
similiter faceret? Bona eniteret arsula, vira et mors,
paupertas er ltonestus a· Deo ιιιιιι α). “ Semper ope
ram dat Magister tuns, ut sciam. quid nesciat Nun
'quam putavi aemulandi studio ad tantam absurdita
tem illum posse abripi. Sed ιιι tridist' tt hactenus, eru
dissima quaequeingerit lectoribus utne terbum ve·
rum scripsisse creda ur aaa ιιι Supra enim§, 161 ,
quoniame ille docuit proplietiam de caede Messias im·
pleri non potuisse, si astorica claritati fuisset per·
scripta, ineptissime contra illum' 1nt tulit, Deum hoe
¹ scelus, enilliussententia,soluisse: nunevero‚qu0-
niam idem, ut docti quique solent, utque res ipsa
loquitur, Hebraeorum populari sermone non raro
eventus providentiae in Deum immediate relatos fuis·
se asserit: ut et hic irrationabiliter loeutus videatur,
contra illurn statuit, id recte fuisse factum, et omn
nia bona et mala ιιι Deum immediate esse referenda!
Ergo juxta Magistrum tuum non jam physica modo,
sed moralia qnoque mala in Deum ἰιιιιιιειιιῒιιιι conis
reuda sunt, quomam de his sonant exempla tatuit,

b*—

lnstt. vet. test. Τοιιι 2. §.3 34 p. 65

aiEccl.t 11, 14. cott tant. vet test Τοιιιὸι. ιι, 372.

 

