- ιιι -·

impresserunt membranae, etiam efficacissimus slatus
ι eos pervasit Prius illud orl 'cor referendum, tam-
{quom ad sedem volitiouztnz et molitionum posterius ad
caput, tamquam organum intellectio ιι potentiae.
Jam punc, mi Comes, dubita si potes, ιιι verbum
Dei sit, quod e con] 'tunc is illis potentiis impulsu, et
flatu chartae commissum est? Sequplas teperti my-
„ sterit vides, necpoucas, noo lexeos quorum ιιιιιιιιιι-
² nia ea eet, Neutericor esso haereticos, quitlohocflotu
⁰ dubitent, aut illum plone pernegeut ι). Hactenus
³ plausibiliter Magister

ὃ 154· -

Ali, mi Comes, aliam ingressi viam, vident vo
cabuluni &eorumque ita esse rarum, ut ant e ti'auli aeta.
tem non nisi unice vice occurrat apud auctorem pm.
fenum a). Usus ergo loquendi hic locum uon hobotg
qui enim deinceps praesim usurpant Patres etymolo
giam pro arbitrio secuti sunt, quae nunquapr docet
usumloquendi‚ sed solum illustrat aliunde· lom no-
tum. Ad theoriam autem effingendam de arcanis di
vinisque operationibus vox tropica suap te insufficiens
et inepta eet: eoque video⁸ quem inde deduxerunt
inspirationis modum antiqui, alias abiis ipsis velut
insufficientem iterum abdicatum esee Supra §§ f
140- 45.

Juvat tamen scire, mi Comes, uerbum πιεω spiro
tam simplex quam compositum in novo foedere sem-.
per usurpari intransit ite. Sume exempla composito-
rum: refertur tle Paulo ιιιιιιι or απιιι ης ιιιᾳοιιεις roob
μαθηιιις reuoprou. Act. 9, ι. „spirans mitrarum er
coedis ιἰι discipulos.“ Alias: υποιιειιιαιιος τι uoto ads
spirante ottstro Act. 27, 13. Alia exempla innovo
foedere non exstant· Simplicium tamen plura sunt,
uli Joh. 3 ,, 3. ιι irrupto ebiberet orer spiritus nbi vult
spirat. Et η τι balanna ιιιιμι μεγαιιιιιιονιος clupei-pero
Ει utare vento magnossonte caertrgebat, Confer etiam
bletth. 7, 25. 27· Luc. ιι, 55. Act. 27, lto. Apoc.
7, 1. Pluries non occurrit. -Dabo tibi 'etiam verba·

&grisii V. Test. Tum. 2. Cap. t. §¹ 32. pug- 56.
ι ·2.

o) Της ιε θειπιιιςιι poploe λοισι egri αριςος. Phoco-
tibin Adroonit. [vers. 122.

 

