..a-90.-

Graecorum consenserit, multum laboro‚' qua via acl
Maiores illos deveniam, quorum ductu atque exem.
plis, tantam ab utriusque ecclosias¹ instrumento ais<
sensionem suae versioni intulerit Hieronymus. Te»
orgo oro, fac sciam, si quid audiaris„

, Contulit quoque non minimum ad offensam turtl->
torum, ejus aetatis ad ,superstitionem usquesprovecta
ueneratio LXX. interpretum, e quibus prima versio
latina profluxit. Corruptos ergo scripturarum audiit
{pud imperitos, quotiescunque ab iis latum unguem
discessisset. Hinc consueta eJ'us defensio cst: „audi
acutule, et obst-ecsamr ausculta: nors danum, uon repro·
ltettdo LXX„ sed cotsfidenter cssszctis illis apost-ulos
praefero b).“ Dabo tibi Joculare sane exotarplum ejus
venerationis ex Africa. Ubi episcopus quidam Hiero.
ὁ nymianam praetulit veteri, quoniam jonae ρ, 3, pro

cucurbita, inaudita sonuit hedera, ct tumultuante po-
pulo iudaei arbitri, seu erinacius, sau ut episcopa
faciant aegre, pro cucurbita steterunt adversus bede-
ram: nolens episcopus manere sinc plebe, repudiat&
nova, cum vetere versione simul reduxit caussarum„

delicias Afrorum c).
Aliquid ad invidiam nouae versionis contulerunt.
et sumtus novorum exemplarium, ct splendor vete.
rum aegre dimissus. „Habeam uit, qua· nolunt vete.
res libros. uel iu membranis purpureis astro argentoque,
descriptos, vel tuscanicum, ut uulgo uiuus,v literis onem
magis exarata, quam codices: dumusodo mibi nasisque
Ι permittunt pauperes habere schedulas. es aton tum pnl-

cisros codices quum emendatum Et iterum: Taum
- ass enim uetustatis coassuetudm ut eatam confessu plen
risque uitia placeant: dum ansgis psalclzros trabere, von
liant codices quum emendatos s).“-·

§- 68.

Talibus, mi Comes, reponere solebat Hieronya
mus: „si cui legera ason placet, neruo compellit iuui- v
tum. Bibas uiuum uetus cum suauitate, st nostra turs·
stu corasemuas a).‘5 Iu obtrectatores nero paratum‘re-

Ia) Praet ad Perstat. c) Augustis. Epist. LXX. acl

v Hierum huius Tomt‘ls„ P. 2. p. fisocollous. tl)
Bsaef« 1- iu iob. s) praefi 2. in Job. ’

c) Epist. ad August. LXXIV. T. sa Part. u pag· 627.

 

