ψ no ³2

et nomen accepisse a rebus ab eo gestis, non vero
nh eo auctore3 prorsus ut Job. Esther, Ram* Iudith
ab 'argumento sua nomina traxerunt, non vero a per·
nonis quoe scripserint. Hanc in 'rem 'aliorum recen·
sene argumento fatetur, his quaestionem non decidi;
ipse vero du'o commemorat, quaesibi videantur rem
conficere; illud imprimis, quod Jooune 10, 1'2-15‚
citetur Liber eromm ad confirmandum, quae„ prius
narrata eunt; quod utique abduce, qui ipse ea ges—
serat, expectandum 'non sit, uti certe ridiculum fo-
ret7 sinnius Caesar alterius scriptoris interposita fide
probaret, a oo Gallos devictos a) ’

Nunc nudi Magistrum: „saltumn inquit, curn
argumenta expendisset omnia, agnoscit, haec non esse
firmo satis od probandum, hunc iibrum esse opus
scriptoris, Josua junioris. Non eo minus tamen ipse
etiarn librum abjudicat donuae, et od ternpus refert
primorum annorum regni Saul aut paulo anterius. ·-
Nullum vero argumentum profert >praeter illa, quae
firma ipse non habuit ad librum hune ab Josua ad
‘aliud posterius ternpus relegandum ,6).·6 Video utalia
're non sit opus, quam inspicere Jalurium, utillum
in manifesto teneas mendacio. Sed quia fixum erat,
Jalminm incohaerentem atque incogitantem facere,
Aqui defendat, quod ipse improbet, opus fuitmenda·
cio, ut imponat lectoribus. Si enirn nullum agnoscit
Jahnr'ns firmum argumentum sententiaesuae3² cur ejue
e ‘Josua 10'‚ '12 v--15. ductum solvere remouit-cst Α

§. 232.

Sed si tanta perfidia indigna est, mi Comes, i}-
lud sane impudentissimum dices, hoc mendacio abuti
-turpiter, quo suspectam reddat monii fidem et reli-
gionem. Quaerit enirn in subsoquis, quid causae sit,
cur liber in tardiorem conferatur aetatem? Auni
responsum: ,‚Jalmius, inquit Introd. Part. 2. §2 28.
veritatem rerum, quae sunt in hoo libro, tuntum in
eo‘fnndat, si historiens, utpote non coaevus (talem
videlieet ipse haber scriptorem huius Josnae riori),
rer, quem refert, quarum oculatus testis non fuerit,
sumsit ex fide dignis monumentis idque fideliter.

*Ἧι-

n)Ir·nr·od vet. test. Pnt. 2. ξ, 26, Ed. iot. b) insto
vet. rest. 'Pone 2. png. 227. c) ibid. pag, 2213.

 

