ἵ·-ψιιι 4·

historicum cst, traditione uiritim sum incredibile sit,
sublimiorem partem doctrinae tarn universaliter tam·
que constanter potuisse credi, nisi ab apostolis esser
profecta. Sed quia Jahnius non usurpavit voces ιιι.
ditionem ιιιιιιιιιι, nora argumenti forma velut spectro
exterritus, gratiarum vicem, portentosissimam illi ca-
lumniam ιῖι tregam traditione inti ixit. rVide Nron.

Ut autem semiduodenam calumniarum Magistri
tui compleam, addam etiarn sextam, superioribus
nihilo interiorem, et eadem serie subiunctam. „Po-
ιιιι. inquid ιιιιιιί og ιῖιιιιιιῐιιιι ”ἰιιιι ιἰιι ιι ιιι ιἰιι ιι ι excressit
ιιιι ιιιιοο ιιιι siia‘ogr's fidit ιιι r,st sonato ιιιιιοίιιιιι ιι·
crestae. Et ιιιιιιιιιιιιιιμ ιιιιιιιι ιιιίιιιιιιιι ι ιιιιιιιιιιιι-
ιιι ιι,ι oiddi ιιιιι,· ipses noo ordo ιιι intel exisse, qued
significator ιιι ιιι og ιιιι fic ιι, ιι ιιιιιι ιι artemam
ιιιιιιιι ιιιιιι “

ξ. 83.

Initium huius accusationis repetit criminatio
nern §. ιι, No. ι, positam, paulo tanton dilucidius
declaratam. Si enim ιιιίοιιιιιι ιιιί’ non est catholica,
quonism negat traditionem, ut Nro. 5. praemissum
est: rumille nona aiis esse poterit, quam Protestan·
tium, e solis scripturis sumta Hoc vero quern ini-
que dictum sit, Jam in superioribus Nro. i docui ’

Sed aiterum, mi Comes, a viro ejus moduli,
cujus Magister tuus est, [ιιι trio objici, quod quid ιιι.
logiofldei sit, ct quem praebeat usum. ignorare videa·v
tur3 hoc sanc propudiosum est. Faciim ergo, mi⁴
Corires ut probrum, quoti paravit Jahnio, in sinum
revertatur tui Magistri, simulque inteiligat, quanto-
pere sua intorsit, memorem esse modestiae, quoties ’
de viris doctissimis sermo een Proferam ervo tihi
quid nominc ιιι noiogr ιιιιιιιιιι Magister tuus, quid ιιι·
ritus, aliique inteiiigant utipse judicaremini, Ma·⁴
cisterno tuus an Julian assit tiro rudis tn arte? sane
enim rudem esse oportet, qni ne prima quidem dis-¹
ciplinae suae elementa noverit
. Magister tuus super hoc mentem suam bis clarc
expiicuit. Primum in introductione vet. testamenti.
in qua tractans dc anaiou gra fidei ex professo ιι,) do·
cet, quid mterpres iacere debeat, ut intelligat, an per

'U-——n

a) Tom. 2. Gap. ιι §. ιιι ιιι. ιιι Et, 22 H a
ι

4

 

