*159-

⁵ indeprimae ecelesiae fidem, ιιι juberlalznius (§.¹ ι.)
Ᾰ una rameri ιιιΙνιτιιίιε quanta philosophiae, medicinae,
’ οιιιιιιῑιιι que artibus accesserint incrementa illeque
ὲ Clmrlorln) ιιιιιιοιίι eadem quae ιιοειιοιιιιιιιιιιιεςὶιιὶιιίι,
ῃίιίι ralpa existimaris Epaminondam, Polybium, Fo-
’ lardaria Ervom «011 ereaesi tam irai sint super] ut
’ ielis-t coneha scopulo, nullo provenlu‚nullo novo in·
(nemen ιιι eodem perpetuo haereat loco immota? Sin
minus, communem nobiscum ιιι provehenra operam
[line. Nihil ιιιιιι laudis sibi Neoterici sument; ve-
stris applandent meritis iesrraqne, quoniamsicvul·
1is‚ sonabit nomina tellis, sl qnid protuleritis, quod
dignam cedro, quod seris dignum sit posteris.

De Inspiratione.

§· 135.

Hac ιιι tractatione, mr Comes iidem estis, qni
dudum, semper vobis consimiles atque aequales. in
oprimis rebus hospitem in gravissimis nugatores; in
aemulando constantem in calumniando promti arque
expediti. Quarum laudum encomia in ipsa tractatione
ordine promam, ne qui reos vos tantorum postulem,
nisi singula probavissem, majori jure ipse postulor a
vobis.

licturus aurern de hoc argumento, quid' in eo
fidei, quiri scholae sit secernam: rum autem, quo-
morlo ιιι utroque ιιιιειιι1 siris, dispiciam. Interest
enini, mi (omes, nossa, an arigisieriuus, quern nec
saris intellectum quirlerri, ubique resonas, suurn sno·
rumque 1ιι usnnr verterit praesidia, quae reperit re
, centius aevum? an iero in reteri adhuc theoria resi·
dent, qnae non ampli us sufficit? An consen anea sir
institorio praesenribus ιιιιειι1ιιιι11ιιιι er commodis au·
dn torum, quos nunqnam diligrririus erudiri oportuit,
ac hoc tempore nostro qno doctrina haec gravissima,
ιιι er adiersarios ao( alienia passim, er acutius ac un-
quam impugnata er? Qua ιιι re id primurn prae-
dico tibi, ne a me tractatum de inspiratione exspe-
ct.es Nihil ιιΙιιιι adferam, quam ιιμιι1ιειιιιι1ιι ιιιισιι
vestris necessarium videbitur, et comniodq lectorum,

..Μ-

A) Luc.418, 11. e) Leg. Carth. pag. VII.

 

