*⁴204*

torta Angla'ram', et tanseniaarum (taliae in‘ vertendis
Scripturis mala studia, succedunt inter Socinianas Orel-
liffs, Gratias, Enjeatas. Ex recentioribus: semlerus Β)
Barca, Eiahharm Paulus, Michaelis f), Emesmsj
„qai absque atta moderatione aavas interpretationes ia*
veneram.‘¹ Agmen claudunt Heu. Stephanus, Wilh,·
Rau, stantius„ aazias tantam santus ia Scriptura-prae.
dicator, et praeter* id qaod ratio docet g). ittayeraa
Plautius et Rosemnattaas, qui in biblicam explanatio-
nem ita sa gestarunt, ut coetestem raram ia saraa-ve·
neazaa converterent a). Haec pag, 36 .- 98,

christianam. Auctore Jacobo Laurentia Amsteiada-
mensi, Verbi cliv.'tttinistr0 issffl ibid. In aversa
autem eius tituli facie ieges 13 puncta controversa,
in quibus, Laurentii judicio, ixsnos impie propensus
erat. Adae amicum Patavium, quipro illo> dixisse
{estur Missam de Requiem. vid. Ttaodatt Gasanatt Ed.
5. pag. 211. In Exegeticis autem quantas! Ejus
Commentarios, mi Comes , diligenter terunt at tam·
scribunt nostri aliique3 et est sane apeme pretium
eos frequenter consulere: eoque magis te meminisse
oportebat verissimi dicti: „Gloria hominis aa· lma-tre
patris sui, et dedecus filii, patetsine tonare& Ec·
clesiamci 3. 13. ,

a) Qui factum sit: ut Magister tuus, mi Comes, Sem-
leram ejusque „Apparatum advet. at maai tastamenti
liberalem izzzeparetationem‚·‘ catholicis accenseat, (Im
stitt, N. T. Tom. 1. p. 28.) ate petissiatmn cupio
illustrari. Seemitteram casu peijmatatum pataram,
sed nimis distat opus; tum autem et -hia ipse eadem

' commemoratur pagina.
j) Dev'mo hoa doctissimo, uti et Ernestio etEicthoraio
“ suis locis sermo occurret.

g) Nescio, mi Comes, cur Magistrum tuam hic dese·
ras, cujus prolegomena (inst. V. T. Ed: 2) sacas
transcribis, Vide quanto itte prudentius: „t Fiant
c'aaditar systematis exstitit de aaa tantum sanat morali
in scriptura, idque ductu tamam etiamsolias rationisf‘
(ibid. p. 41.) Tenellusergo qui sis, nescius gradi,

, ne manum Magistri dimittas, maneo.
iz) In Roseamitllarum‚ mi Comes, injurius es, Commi·
. lironem audiasj veteranum in campo scripturarum,

X ’ ” quiin Rffleaianibusysuis (p. 63.)'ait3 „negati aequit,

 

