-ato ’-

volumina roe videt te et observate, quae eius eit intel
ιιιψιιιιι, quae anctoriss intentio quae violinguae
primitivae, et vocabulorum, ususque, qur mores οιιιιι-
talium nationum etc, et mecum judicate de recto
sensu scripturarum. (idem prorius et Magister tuus)
Hinc pariter istis in variae ac diversas interpretato
nes sese invehentibus. unionis centrum attinendi pe·
ricnlrnn en. Nonne boc de industria faciunt, ut sci-
ennam sacram obscuriorem et difficiliorem cognitu
reddant ιι ad eeteros labores illum quoque addant,⁴
qno excann ιιιιιιιιιι discentium ingenim} pervolutandi
sa: pe illas tuentes librorum moles, (ohel Nemo
Jt'eoten'cornm in hodiernam diem vel unicum tomum
scripsit, ut aiunt, in [tolio. Haec enirn patriae tuae
adamata forma est, quae ad ιιιιιιιιιιιιι idriam aliquid, od
erudrtionenr nihil meust) omnia alieno loco po·
tius on renen ιι onata suo‘? (ideo sapienter nihil at· ι
tigisti istorum) Neque enim una saltem ratio et lin·
gna est, qua hoc studium tractant, tsed deterrimus
qnidam cinnas ex foed etima barbarirum, peregrina
urm.v inauditarum vocum colluvione olens, nt servus
itte Plautinus ait, allium, hircum, haram, suem, ca-
nem, capram commixtam (ut apostoli in pentecostis
bus). His continuo, etsi siue utto nexu, subjun-
xrstl.

„Interim religio divina consideranda venie nt bn-
nrunznn, politicmnqne osterna, quod cogitationibus
notantis, variationibus girbernii. ac partiunt negotia-
tionibus subjicitur. Proh Deum immortalem! an fides.
religio, exisznnationem meretur¹ si a laicis pendeat,
si aeansnltnn'onitns fori, a regnorum senatu, ac opti·
nantibusfirmamentum repetat? Verum igitur est, istos
ex suis cathedris absurdam libertatem m studio bi-
blico praedicantes, incautos decipere conari3 tacentes
enim illi non perinde decepissent (!,) loqtientes au-
tem multos erant simpliciores attractari, persuasuri-
qne, quo nimium ex aliis tn rebus sibi auscultarent. ‘⁶

Pag 137

Quam astute! quam callide! per invidiam Neotarico·
rum clam subtrudere Indorum! Non putaram, mi Comes,
nt tuis tam opportuni simus linibus. Quin suspicor. om-
nem hanccum Neutericis velitationem tuam, nibil nisi
velamen esee, ejus politices, in aaa tu etbodegus tuus tam

 

