*ww-ns

sonymo losa attuli, ξι quibus quaedam piacet addere.
ut intelligas, quam in his praeter ιιιιιιιι loquendi nihil
fuerit praesidio. , ,

„Fateor enim, inquii, iiiiiqitiim iiie ιἰι divisis volumini·
bus piopriis viribus credidisse, ιιιι iiiiiissi opinionem
ιιιιιιιιι, seii ιιι etiam iii qsiiiiissciri ιιιι arbitrabar, inter-
rogari mi solitum ‚ quanio inagis cie liis vsuper quibus mi-
ceps ιιίιιιι c).“· Quos autem'zeos qui haec antecedunt
etsequu111,ur‚ Tiberiadenses Rabhinos. Alias: „Est-‘vir
quidam, a‘qiioigo plisni didicisse ιιιι gaudio, ei quiliihriii.
uiis--ssriiioiiiin iiii elimarit ,' iii ιἰιιιι scribtis ιοιιιιιι ‘Cisal-
iiaiss existimetur, Isioiige aiiii ιἰιι ingressus est d).'“
Iterum (de Isaj. 6, 9. ιο.) „Audivi ego inivi loco ιιιιιι
parvam hebraei mei disjiiiiais'onem‚ cuius pauca ἰιιι-ιιιιι,
ιιι sensuris howiiiiisfflivifriiis e).'“ Alias „quid eiiiiii iecisse
esi, iiiiii ei ιιοιι scripti disserere: quum ιἰι ιιι, quai H-
firmorum ΐιιιιιιιιιι· libris, debeamus ιἰιιιιιιιίιιι·ε]”)“ Alibi
,,ιιιιιιῖιιιιιι ιἰι hocloco translatio ιιοιιιιι discispiii. ab. editione
vulgati: ιιιιιίι aebemus ιἰι expositione historicis, -Ιιιίινιιιιιιιιι
mmm& , ,φ

y Similiter in epistola ad Viiaiim: η „Ei si quidem
in historiis alites habereiit LXX. interpr.. iiiiii· iiiimxiiii
ιιιιιιιιι, confugere μοι’·ιιιιιιιιιι iiii solita praesidia, ei ircim
lisigniis ιιιιιιίιι ιιινιιιιιιιίιιι assisiam: izuiic mitem ciiiiiii ν
ipsum- auiiieiiiicum li).·‘-— Ad Marcellam vero: Ιιιιιι·
iiosdiiiiiiionsbrciioriim fosite libavimus ιιοιι opinionum
rivulos perseqiiiizies‚ sieque ιιι-οιιιιιι, quibus tosus ιιιιιιι.
iius repleius esi, visistati perterriii: seii cupientes sisoim
et ioceiequie ιιιιιι ιιιιιῐι =.“ *Adversus Rufinum autem:
„Ceri conficientis· dicam ,ν ei ιιιιιιῑοι iiiijiis operis testes ci-
taio, ιιιι iiiiii, dliiziilxiii ειιιιιιιιιιι de hebraica veritate

immissi: sicubi eigo esitio iiiiii ιι veteribus discripsit: ιῗιι-
ΐιιιόὅίι quemlibet Hebraeorum, ei liqitiiio pervidebis, me
ab aeiiiuiis frustra [iiiiii-i. qui iiiiiiuiii coiiiiiiiiiiri vidiri
praeclara, qiam discsse Ji>f¹

Adeo denique pettinaciter hebraea unice sectatur,
ut rogatus licet, latina unice ut vellet interpretari,
samen scribat: Nobis mitem qiiiii sie soiiiisiis , ei simei

——n-u

o) Praef. in Parai. ΙΙ. ἅ) Epist. ad Damas. Τ,3, p. 520.
e) ibid. p. 522. Diu Ezech Cap. 411.T. 3. p. 998.
g) Commeni. in Ahd. C· 1. T· 3.]ι. 1457. h)T 2.
Ξ. 1, p. ιιι. i) Τ. 2· p. τοι. ι) Libr. ι. pag.
29.

 

