*330-

Addo: cum nee perpetuo, necin oriani angulo gene·-
rale concilium reperire sit, dic, au dogmatici fidem
inescantur, <lum per omnem superficiem terrae sparsi,
in angustis saepe cellulis declamantes, adductis longo
ordine Patribus. cx traditione probant dogmata no·
stra? Ego quidem in- poete-rum ductu tuo his homi·
nibus non credam, quoniam nihil cerri or· tuti tra·
dere possunt. ‘Quin si mihi quodlibet generale con·
cilium anto oculos panant. ct decisionem ejus legens
dam offerant, ridebo hominum imperitiam, qui cre·
dere me jubeant in ea rc, de qua te judice, nec illi
ipsi, nee ego scire aliquid certi> nc tntt' possimust
Nisi forte, dum vivi judicis, dum ecclesiae infallibi-
lis acta leg-is in quolibet generali concilio, aliis ocu-
lis,r alia mentis acie divinitus praeditum te putas.
Qui ergo ista non intelligas, mitte leges scribere aliis?
Magistrum tuum abdica, qui incautum te jain toties
deduxit ad coenum, et cui-us in eo summum ingen
nium est, leges rogare aliis, quas ipse perpetuo nioa
lat perjurus, §. 104-2307, ’

§· 213..

Ais-pag. 106ae „insano modo ratiocinantur no·'
stri anteressores, futilis ac puerilis opinio⁴⁴ (Decretum-
Trid. negative explicare). lterum· ibid: „Desinant
rectae rationi oblectatae et pag. aas). tle iisdem: „Fal-
sa ac· repugnantia prosequi gloriantur. pag. tto, jugi-
ter mendaciis erroribusque obnoxii.“ Tam haecpon-
(lerose, ut nec Aristarchus quondam {grat-ius. Atta·
men hoe ipso postremo locor „non obstante, ais, eo-
rum. jactata scientia et eruditione, nil aliud sunt re-
putandi, quam tot simplices privatique sapientes, εἰ..
ne ulla missione (an divinal) et auctoritatel·‘ Con-
tenti sum, mi Comes, hoc elogio Neuterici: missio-
ucm habent- ordinariam, ut quisque in officio publi-
co, extraordinariam cum apostolis et prophetis non
appetril1t; sunt denique te judice sapientem inquo
non vulgare praedicas, cum scientiae et virtutis ver·
tex sapientia sit. Alibi demum ais, Neoren'cor vigi- ἢ
lias terere „ut immenso propemodum eorum (suo)
labore, eorum (sua) acutissima exercentes ingenia, ut
aliis praestare possint.“ pag. 130. Sic est, mi comes,
ut dicim eoque sie tibi omnes foveant superi, ut tu
nunc vera lucutus er. Praestare cupiunt Neoterici

aliis, hocque studio eo provecti sunt, ut multis me».

 

