’Μ 321 ···

aeclesiam diaconumt, et adversus illos s. Ioannes apo.
jstotus Deo dilectas evangelium conscripsit& Pag.1334
Nae tu magno conatu magnas nobis nugas scribis. Ut
enim de primo dicam: si quaelibetjolsa imerpretatio
ex tss-hristi evangelio evangelium hominis facit, tum,-
ini Comes, nuilus patrum erit, quem in hanc suspi⁴
cionem vocare non possis. cum nullus sit, quem ali.
cubi in interpretando errasse non invenias, ut te do.
¹tabunt Patrai-ogi. Magister autem tuus tanto magis
evangelio excidit, quod praeter erroneas interpreta-
tiones. quaestiones scholasticas perpetuo confundit
cum fidei dogmatibus. uti in superioribus vidisti per‘
singultu paria autem periculi sit⁷ falsa inducere 'ac
vera negare dogmata. assertum ergo tuum locum
unice habet, duno erratur in essentialibus, etde oui·
bus haud dubie loquitur Hiero11ymus.cu=2us lo‘cus
speciatim excitandus erat, ai quid efficere voluisti.

Quod autom ad Novationos attinet non tam sr-l‘
rasae to miror, quam quod Romae tantopere errasti, -
ubi majorem istorum notitiam nemo non jore a te
posttilet. Tu ergo persuasum habe, nondum vei pa.
trem Novationt' conceptum fuisse, cum Joanoes jam
defunctus fuit. Nepotianus enim praeter haeresim
etiam schisma contra Cornelium summum pontificem
sub medium seculi tertii conflans, sua disputatione
id etiam' effecit, ut epistola acl-Hebraeos, quam Ca.
]'us jam anno 210. in collatione oum Proeto Montani.
sectatore habita, abjudicavit apostolo; nunc tamquam
‘apud Alexandrinos Pauli nanim ficta ad haeresim
Marcionis penitus abjiceretur; idque ob caput 6⁵ eius
'epistolaej quod Montanistis et Novatianis puppis at
prora fuito). Cu'm‘ergo tantus hermeneum et ene·
geta ais, miror, rem tam obviam de Novatiani aetate
¹ effugisse eruditionem tuam. ¹

-u-——n

a) nuso. Η, Ε, [tart o. c. 20. pt tan nt. vat oppa.

. Hamas. 39, alias 59. Tom. 1. p.w494. Ed. Petam
{l'heodoret Comment· in Epist. C. 6. Toto. 3, p.
579. Eo. Hal. Goll. Mutat.> antiqq. Ital med. aeva

’ Tom. 3. p. 851, et. Gatland. Bi'biioth. PP. Tom, 2. P.

, 2118. soi. 2. ubi Anonymi Fragm⁴ sub nomi Caii ad*
duo. addito tamen: ut vista-or. et doctissHug. Emleio

ia dt Schristt d. neuen Test. §. 131. Ρ. ΞΝ).

 

