ι’-134*-·

similationis latissime patet per omnem naturam, ele
plicatio quoque Magistri tui similis esset mysterio,
Dicam ergo, quomodo ‘profundissimam illam initio
istorum positam hermoniae regulam, quantum ex ad,
clitis exemplis assequi potui, intelligam. Docetnempe
Magister tuus: Etsi pluralis eminentiae alias adhiberi
consuerit cle Deo, eine indicio plurium personarum
tarrren quotiescunque Deus de se loquitur ita, ut ver·
burn. aut pronomen plurale adhibeat, nec tamen iu
sententia nomen Dei (Elohirn) formae pluralis aperte
sit positum: toties ipsam ss. trinitatem explessem
fuisse censentium sit,

§- se.

μ

Nunc, mi Comes, quinam mihi super hac subli-
mi regula in animo subnati sint scrupuli. sine testi·
bus promam, Docent grammatici, quodvis verbum.
finitum poscere nominativum expressum, vel subin-
tellectum: docet res ipsa, nominativum tribuere for-
mam serbo, et non vicissim3 ut nisi praevie scias,
unicumne sit, vel plura individua, quibus verbum
conjungas, anceps haerere debeas, ad singularemne,
an acl pluralem inllectas3 Prorsus ut praedicatum prius
concipere aut enunciare ele suo subjecto non potes.
nisi ipsum prius in ea relatione noscas subjectum.
Cum itaque sermo scripturae s. fatente Magistro us-
quequaque humanus sit, diu jam scire laboro, unde
ea prorsus divina efficacia sit sermonis seripturarum.
ut si Deus de se loquatur verbo aut pronomine· plu-
rali, simulque adsit elohim, nomen Dei pariter plu-
rale, tantum solus pater; si vero absit nomen Elolzirn,
rota trinitas loqui censenda ait, cum tamen verbum
plurale suapte requirat ctiam nominativum pluralem
tacitum aut expressum?

Huic rei causam gravissimam subesse, propter
Magistri dignitatern non dubito, an assecutus sim,
judex esto. Si et verbum et nominativus in plurali
essent, non satis apta forent exprimendae et unitati
essentiae et pluralitati personarum. Cum itaque, ut
bene videt Magister tuus, ‘verbum suam formam a
nominativo accipiat, nominativum pluralem excludi
oportuit. Si hoc est, mi Comes, praefiscine dictum
sit, qui tanti inventi gloriam mihi vindicem juramen,
negare non potes, id ease longe ingeniosissimum,-
nec ab seculo Hermeniae accensam consimilem faceta.

 

