*PRO-⁴0

etum, ac etiam in vita illius pnig. 295. rr'bmero 552³
diversissimi argumenti· , quon nr unicum subinde to.
et pluribus ιη 4 viginti tet amplius ιι mis¹ ιιι-(444444 m
octavo; praeter piurima, quae Novellis eruditis, Re-

'⁴ censio-nibus, et variis dissertationum syntagmatibus

ab eo inserta aunt4 ιιι bodie aeque ιιιιιιιιιε sit eius

habere omnia, ac qnondam Origenis, de quo supra
Hieronymus. Ego ιηι Comes aestimastis scienta

protateor quotide Orioenrsoorn Hieronymus. „Hoc
unum dico qnod⁷ veiiem euni insidia nominis eiuss

¹ haberet etiamseientinm seripturarum flocci pendens
= (Magi metri) imo gines tinrhras4ue intrarunt, quarum na·
ξ tura esse dieitur, tenere 4narvuios, et in angulis gar·
«ᾗ rite tenebrosis ).“ Sed heus tmnernearn equuleo

verba torquens: sine haeresi dico, ac magis etiam
² sine natura-tisino, qno Magister tuus ornnes conspuit„¹

ᾗ. 257·

td Batauum. Μαγιιιιιι, saturum venio, quos
ιη quani doctissime Prot testantium sequaces fecisti' ιη
- fide. Sed bone qui tlepuierim' ram supra catumniam,
· pauca de eorundem meritis dicam. Baborins dedit

suo tempore ιιι introd. vet test. (704.) quod potuit

ι optimum: Vatreni, rici tardi Sintonz'i, Michaelis,
Ειιιιιιοιιιιιιιι iuro unque 'egregia intenta, quod seduli et .

prudentis est, insuorurn conferens usunr et commo·

ἦ da, ut ipse gebarin renoscit ΡιιιΡ 4quavise pagina. Huic
ᾗ quidest, qnod οιιιειι t.as Ar non semper posteriores
in sua derivarunt anteriorum, si quas inuenissent:

Ξ opes? In angustis scholarum compendns non datur
ζ splendescere: egregie labore defunctus est quiernul· ”

tis optima extulit, disposuit debite, et suorum con·

soluit necessitas tibus. tot ie a Magistro aliena, et sola
remanebunt mendacia et calumniae Quibus datum
4 estretera proverere et intentis ditare noris sit i·l
iis sua gioria quaesita meritis; tu Paulum sequere,
qui sine invidia cupit ornnes prophet are. Frustra ro·
ι dit Magister a) Baborinm,cu1us succincta licettn n.
ι troduetio et Archaeoiogii notitiis eius volumina
ι · longe antecellit„ Sed forte beare voluit, quod Sene,

„unu—a·-

ι) Praef. in hebr. Quaest. Τ. 2. P. ι. pag. 507.
ιι] insit. tet. test. Toni. t. p. 45.

 

