—182-

’ stolicam temerasse fidem, ⁴palam praedicat sine fronte
atque pudore!

b· 132

Sed produxit Commilito tuus, mi Comes, dise.
sentientes ab eo sensu W& priore) Cirysostomam, Αιιι.
elaten. ειΕιιιιιιιιιι .Sitita31ion tamen velsic
‘praejudicabitur senten rae quonism uno alterove
‘demto ,reliquos merito dicerem metaliter unanimes.
'Sed faleor, mi Comes, non sine risu legi baec Com-
militonis tui oracula. Annon enim absurditatum om·
· nium absurdissima est dicere: sermentato conditum
esse hoc universum? Seu enim eo Psal. 32, 6. ver-
' siculo Deum universim, sen ss. trinitatem intelligas,
de creatione, sermonem esse, nec tuusv Commilito
diffitetur. Quoniam ergo sacrorum scriptorum anti-
'qnissimns est ilienses, hunc saltem cum stylo ferreo,
plumbi lamina, celte et siliceo) ante orbem conditum
existere necesse fuit, quo nobis in statu quod ajunt
logico, orbis physici creationem describeret! Utnt
ergo cert um habebam ιιι doctissimo patre nihil absur-
ditatum istarum repertum iri, ne tamen jussis Corn.
militonis( deessem, dictas homilias Vlll et XIX. pri⁴
mum in editione Dttcnel Francf. ad Moen. 1709, post
’ etiem ιιι Rern dtauttmdronmParisina dilgenter scd
incassum relegi. Videsergo mi comes, utilleom·
' dria. qliae fors et foruna obtulit, sine discrimine ra·
⁴ “pit, non vel hoc ursum considerans, an cnm ratione
'consen liat, quod char-its illinit

Neque felicior ιιι Am ιιι νιιιιιι est. tamenim arten.
'tum facere poterat ,ιιιιιιιιιι ostunensem, non de dicto,
’ sed de persona nsm'pari; omne autem dubium sustu.
” 'iisset locnsinsocctus. bicenm sonat Sabbato me
’ dicinae dominicae opera coepta significat, ut inde
nova coeperit, ubivetus antea ιιὶειιιιι neesnblega
'esse Dei Fili ιιιιι ιι, sed snpra legem in ipso principio
” designaret. - Neque enim per legem sed oe lo fa
‘ ctus estmundus sicutlegimns: naal ιιοΠοιιιιι neom fla

ιιιι,ιιι“ insubsequis etiam notat, Sabbato cura-²
⁴ tam &Petri socrum „nt ipsane se ost triades-te retentorem
cte Confer Luc. ι, 31— ιιι Quomodo igitur orr-
aaa non sit persona, quaudo de creatione sermo est,

m

ιι) lob. tt, ιι.

 

