...³277 ..

§¹ 187· ,
Cum Magister tuus-omuibus· imp‘roperet impieta· ¹
tem et desertae fidei crimen, fuerit operae pretium
cognouere, quo ie robore catholiea asserat dogmata.
lam snpra libi specimen dedi «ξ, 97. ut nisi fateare in
sententia: Faciamus hominem ad similitudinem nostrum
— expressam esse minuerem, in castris Soeinianorum
eis. Simile est. <lum ex liis lsajae a).· ‚‚ ego suscitavi
eum od justicium, ipse aedificabit civitatem meum eb
caps'ivr'totem diruitur, uon iu pretio. Post ee ambula-
bunt, ae adorabam teque deprecabuntur: Tanta-nr
in ee esc Deo, at uon est ubsque te Dens. vere tu es
Deus ab ’ · salvator lsrael‚“ dogma divinita-
’ ' ’ ,eniloeus manifeste de Cyro so-
ene positus est. ln postremis au-
lem prorsus ε e errarit Magister, quoniam omnia .
pronomina iz enoris foeminini· sunt. Ut adeo
hieroam lenonum eese necesse sin si recte viditll‘la· ’
gierer luna, Non advenit nempe, sermonem hic esse
de ierosolyma, eumque unice reruni Deurh praedi-
cari, qui in ea adorauit, uti hoc eaepine fi't in
Psalmis. ἱ
¹ Pro peccalo originali duo nova argumenta repe·
rit Magister. Alterum est in illo Ezechielis: Patres
corroderent rivam acerbam et derrterfiliornm‘obstupe-
scunt b). Ubi apertissime de actualibus Minorem pec·
carie sermo eet. Alterum pariter in ezech.- „Radiau
inquit, tna (adlsra'e'litas loquitur) et generacio tua Gaa-
varran⁷ puter tuus Amorrhaeos, et neuter· tna He
tlzaeac)‚‘· <le quibus sicali: „Docuit propheta se.
cundum generationem, nihil inter ipsos (habitatores
Jerusalem) et Cliariuanaeos et Amorrhaeos discriminis
esse. hoamen originem illi duxerunt ab abrahamo,
lenaeo, et Iacobo, saociieeirnis patriarchis, Nec tamen
eominus hoe de ipsie renuit, quod David (le se quo·
que confessus eet: ecee enim in iniquitatibus conceptus
sarni, ec in peccatis concepit me mato· orem Pealv 50, 7.
Paulus quoque: eramus inquit ruitura filii irae, sicne
er ceteri. Ephcs. 2, 3. Expressurn itaque hie isio
modo (l) est peccatum originale, quod habeon sibi

Qun-u.-
a) Isnj. 45, 13--15⁴ coll. lnsrt. vet. rost. 'semi wag.

55. llo. 1, b)13‚ 2. coll. lnetl. T. 3. sog, llll.
13:21. σ)1ὒ,3.Ἰ

 

