profecerim nesciam ιιιι ιιι ιιι ιιι scio, ιιιιιι potuisse ιιιι in· ι
ιονιιιειιιιὶ, ιιιιίιιιιιιιιι ante 333 ιιιιιειιιιι d) 3,
[st 1111 utiqiae normae loco ecciesiae doctrina, ιιε
feratur ιιι devia. sed ιιι sensu ipso eruendo, omnis
1111 carus qui doctus, ne haereticis quidem demtis: „2
'indoctum etsisanctum, etsidiseatnm, ametando ιι· ,ἰ
ιιιιιιιι, et dissuadet ahts ut ειιιιιιιιιιιι hahes ιιι filiati-
ιιιι ιι). Audi 3gitur: uhi ejus libri contra ιιιιιιιιιῗιιιιιιιιι {525}
plnres offenderunt Itomae etiam. in aptilogia sua ait:
ex qa nibus universis peispicumn est, ιιιι nihil ιιιιιιὶ ιιι i
viigimb'us‚ nuptiisque dixisse.- sed Majoruminomn'-
Bit ts secutum esse „reticentiam -qzaida ιειιιιιὶιιιιιιίι clog-
ιιιιιιιιιιιι dimanarunt f Quodsi xero commilito tuus tf}
pe'r Datames divinitus constitutos, ecclesiam 3nt ιιιιίἑ ¹
git aut Patres tum ilie nova hac terminologia 1g- Ι,
natis forte 111ιιιιει, q33i nescio quos ir33pitat03 interff ¹
pietas somniabunt sc3ip t,urarum caeteris est derisui.
Ut demum omniinode tibi illudat, mi Comes
ειιιιιιι Ῑιίιιιιιιιιιιιιι Lir. adfert, sed quin advertat ιιι ca
ιιιιι suum §. V. Addit Patres pro traditione dogma-
ᾔεις quasi salmias omnia pernegasset docmata Non

sufficio, mi Comes, mirari cpmmilitonis tui a3tes ῑ.
tarn indecoras nec commendare satia gravitatem atque

caudoremz ubi ergo frustra monuit ,Ιιιιιιιιιιι (ιιιιιιιι 1.
5ιι,,) pro me ιἰιιιι ιιιιιιιι commoneat Ηιειοιιιιιιιιιτ
„Xolt ιιι obliquo et ande non putarim, vulnus inferre,
Dia-ecio per'gcuae elad-3¹0. Tarpa tibi est, hostem dotis
[eriranionviribusgi. Non herbum fortium, sed ini
lium Λιιιιιιιιιιιιιιιι id negotii eit, vestra indignum 1111·
virtute juxta a3que sapientia!
“ ’ * Quoniam commilito hic tuus, mi Comes,¹
legis hujus Catholicae auctor‚§ IX 1ιι ιιιιιιι de
, Sandbical eroait: ,‚(Xpusutrunaquec'astigatum,prae-
ιταιιιῐιιιιιιιιι noster ιἰι ιιειιιιιι, &aad bicaterus idio·
maie germanico ediderat;“ v333133'3333313333 intro·
, ductis nem inV. Τ. et Ειιιιιὶιίιίἱοιι Ηειιιιιιιιιιιίιαι;
“ ιιοιι fuerit 333 re quaedam ex illo ιιιιιιειι, ut ιιι,
εοιιιιιιίιιιοιιιιε ιιιιιι inteiligafis, quidiste mea quo·
que tentent ιι ιιιιιειιιιιιιιιιιιιιιιι Sandbiclal erus, de

u—-Q

ιι) commentia Naum Capi 2. Τοιιι. 3. Ρ. 15118. Praaf.
in ιιιιι e)E3·1's3. ιιι ιἰαιιε iam lomQ Part. ιιι
622 [Νι istola XXX ιιιιίιιιιιιιιειι. T. 1. ιι. 288
g)ibt.d pag. 236 = ’

 

