-ats -

tiendo misericordissime). sit omnis honor et veneratio,
s, Augustino: setl tamen vide supra ξ. (tt ut ille su-
spiretpost Hieronymum, cui vicinior esse cupiebat,
ut ob linguarum notitiam illnnt crebro corisuleret,
Notum est omnibus, Deum non impertiri malitiam,
nec hoc sorrrniavit ullus hebraeus, Sed hoc 'quaeri-
tur, quomodo haec constare possint cumr systemate
religioso quod habebant Hebraei? Hoc vero quaeren-
dum non erat in Africa inter Latinos, nec egratiae
mysteriis repetendum, sed ex grammatica et usu liu·
guae peculiari. Quam pulchre haec discere poterat a
tataris, quern paulo ante tarn turpiter torsit! Dictum
autem illius: uento iverit inscias, hebraeos arou suro
eventus providentius divinae immediate ad Deum re.
tulisse f), non tantum illis exemplis nititur. quae
ibidem cnm relatione ad prophetas attulit, sed habet
ex aliis etiam indubitatam fidem. Unicum punam
exemplum. Lege Exodi Cap, t. et vide anxiam con-
sultationem Aegyptiorum super nimio incremento tte-
bremium, et crudeli studio minuendi3 cui si confe-
res sententiam Psalmi tot. supra positam, manibus
tenebis usum loquendi et veritatem dictitassent
Sic etiam, si ad Christi dictum: non verti pacem
nzittere, reponas cum Magistro gl, dissidia illa Chri.
sto invito nata esse; rem verissimam dices, sed diffi-
cultatem in linguae usu positam non sustulisti ac ne
tetigisti quidem3 atque sic per omnia huius generis.
Magister ergo tuus, quoniam talia dudum eliquata
erant, vel omnino nullam operam dedit, ut lectori-
bus commetes, vel quod comperisti hactenus, studio
sprevit meliora Demum cur non inhaeret suo prin.
cipio, quod supra ᾗ, 135. contra Jatntzan statuit, bo-
na et mala immediate in Deum referenda esse? Qut
non dicit nunc, Pharaonem aDeo armauere intlu-
, ctum ad resistendum, et Aegyptios alodium? Cur
‘Christo non tribuit dissidia familiarum, et Deo sce·
iera gentilium tamquam immediato auctori? Annon
hinc evidens est, ex livore unice oppugnari talantum,
nec ipsum id credere Magistrum, quod contra illum ⁷
attulit? Confer §. 194. in fine.

m

e)1nsrt. vet. test. Tom. 1. pag. 365.E‹l. 1. f) Introd.
Ver. Foed Part, 2. §. 78..p. 324. g)in Commeat.
iu Vet. et Nor. Test. Torn. 12· p. 508.

 

