- vtrs -·

immensumantecessis'se videretis, propudiosis artibus
obscurare, e mente manibusque homiuum tentaretis
exciuere: maledicite horae, licet, quam alphabeto pri·
mum insumsistis. Quin vos advertitis, non omnibus
quinque data talenta, et qui in binis-rite defunctus
sit, non minus laudari altero? Quin expenditis,'si
iustum est scelere grassari ad gloriam, illud· longe
esse iniquissimum, in detrahenda ex aliis laude ver·
sari, quam literae, virtus et merita ueram solidaru-
que illis pepererunt? Compatior corrupto judicio ve-
stro, qui flagitio aeque atque virtute in eiusdem glo-v
riae participationem pervenire vos posse arbitremini.

Quarlrtm: Publica cerrsnro, corrueruntque fiducia
obriti totidem desinite. Legibus, judiciis, vigilantia
provisum est, ne, 'ei cuiquam libeat, alienos obolos
compilet palam atque impune. lleatrone ergo roli-
cturn. sit arbitrio, utcunque ¹erit libitum, alienam
connnaoulare famatum-proscindere ficto crimine, et
publice contegere probris? Non sic, ο uiri; nondum
ea vivimus tempora, quibus ingenio, labore, sumtu,
meritisque partus honor civium, vilior sit aliquot
obolis, non impune tollendis palam. Provisum est
suprema auctoritate inducta censura, ne uirtute quae·
situm nomen et existimatio, criminationibus pateant
malignorum. Sed ut video, atque etiam experior,
baec tarn nihil ad vos attinet, ut, qui non satis voa
norit, in suspicionem venire debeat, solis ,vobis ca*
lumniancli'privilegium datum, adeo illud ipsum,
quod ad famae nominisque securitaten constitutum
est, vestrae opitulatur nequitiae, ctiam dum nihil
vulgatis, nisi quod publica prius> censura probavisset.

. Quod ergo a facinore excludit alios, id vobisprae-
sidio est, ad facinus sine metu et pudore patrandum:
quod alios retrahit, id vos tanto uehementius allicit,
ut iu obvios quosque illimitata liceutia grassamini,
quicunque nominis celebri-tate vestram irritassent arn-
bitionem et livorem. Nae vos acute vidistis, quomo-
do insultantium legibus, quomodo fallenda esset vigi-
lautia censorum. Dicam ergo restrae nequitiae my.
sterium, quod iam publicam attentionem excitat, ot
iustam indignationem plurimorum,

Nullus censorum est (sine invioia sit (lictum),
qui philosophicas, qui theologicas disciplinas (idem
Dda

 

