—3tow

Idem: „Humiliavit (Iesus) semetipsum, et humi·
liationis vilitatem alin ratione constare non compe· q
ιιίῑιιιιιι, quam quod interdum ut homo ioquatur. ἶ
Huic suffragatur, quod per psalmistam rursus sub eius
persona propter nos huntanomore dietum est. Ego
cir-‘tent antistitium ιιιιιι racc ab eo Sion. a Nam qui
eum Deo putre semper regnat; quiin eodem throno
eotisidet ut tDeus cun Deo patre, regem se consti
tutum fatetur ac dominum, quae habebat ιιι Deus¹
accipere se dicens cnm scaettis est ιιοιιιο, cni homini
potestas regnandi natura non inest, sed cum ipsum y
dominu tionis nomen, tum ses ipsa utique adscititia ¹
est 55⁶⁶ Ι · ¹

Mem, commemorans ιιιιιιι Manu. 3, 16,ι,,ιιιίιι’ ¹]

descendent tem ιιιιιιιιιιιι decocto, ec annitentem super 4
enin‚“eub1un⁰1t,ipse veio dicituraecepisse (spiri J ’
tum) quatenus homo actus est, et qua enus homini ¹
conveniebat accipere, et quemadmodum licet filius
, existat tDei ae pa tris, ex ejus substantia genitus, etiam
, ante incarnationem, imo aute omnia quoque secula:
nnn granatus tamen audire Deum ao patrem se com-
pellantem, postquam faetus homo est: Filius niens es
ιιι, ego lindie genui te iJ.“

ιιιειιι. Cum adversarii dicerent Christo oiim im.
perium adimendum, itte reponit: „Dixetim vero'gip· .
sum quoque patrem mentitum, cum velut incarnato
filio dicit: ιἰιιιιιιιιιιιιιε ιι dabo tibi gentes. — Ubi
emm filii demum esse censebitur haereditas, si patri
ttaditurkJ? Adde Titeodoretum ιιιιιιιι. 177 si de
his iebus tecte sentiseet rite loqutcn ιι is, commendo
vobissaneti siti hujus di alogumfi. detinni atei) ubi,
quae propria sunt tliumanitatis ιιι Christo, dare dige-
sta ridebitis.

ιιιι vos pudet tot patribus adite sari, qui §.23
Ἴ inhio posuis tis summum hermoniae principum.. 9 qui
335. et 105. polliciti estis, imoetinniurastis, nun·
quam nisi ex unsnimi patrum consensu interpretari‘²

An pudet mendacioru ιι quibus lectores perpetuo fal
litis, dum nih itlp⁹aestatis eorum, quae poliicemini
(5105 152, ι72.ι9 Confido, hasiohisartes ιιιιιιιιον

--—---

ιι)ιιιειιι ιιι Continent. Joan. Lite 3. Tem. ι. ιι. ἳιῖ3
ι’)ιιιῐιι. L 5 p. ι72. ιι) de ἰἰιιιιι, Bul. 0. Ἰιιιίι. 52
p 053. ζ’)ιιιιιι, ιιιιιιι.ὓ87ι“630.

 

