³- aaa, ·-“

. monimentum est, cui nihil aetate, sapientia, prolixi-
tate et integritate par, aut simile 1111111111ηά-
quo orbe. Tu initur penitius cognoscere nolis, qua
liter legislator sapientissimus semitertium millionem
enervitute 111 liberta ern assertos, legibus rexerit, ad
humanitatem 111 vitam civilem et religiosam insti-
tuerit? quomodo eorum posteros nonis inductos sedi-
11111 stabiliverit? quam turmam reipubl' icae quemme· 2
dum sacrorum, quam relationem mutuam civium,
quae belli pacisque jura, quid de re agraria eom·
mersio, militia, de Just litiae. administratione, de poe
nis et suppliciis; rerbo, quid ille ad provehendam
nationis culturam, industriam securitatemque sanxerit?
Hanc igitur minitationem antiquissimae gentis, turi
,consuetudinario superadditam. jureconsultorum inore
Michaelis in suas partes dispertivit, leges 10811111
junxituna et suo ordined isesias, ex occasione ua-
1101115 genio et necessitatibus, e proprietatibus clima
tis et regionis. vicinorumque populorum 1110 nribus sno
ingenio et eruditione ita illustravit, ut quiante in
theologorum unice scholis sonabat ntoy'ses prasente
,hoc viri labore, ]1111 etiam inter philosophos, juris·
consultos, ipsosque areo medicos admirantes 111111-
ctus Quantum haec, mi Comes, ad arehneologiam,
ad veteris testamenti institutiones, omnemque tracta·
tionem influant, intime tenuit taturus, ut ejus opera
loquuntur; penitissime ignorat Magister, ut Archaeo-
lagiae et institutionum eius omnis pagiua testatur
Denique, mi Comes, si fructuosae et reconditae
eruditionis specimem desideras, lege eius spicilegium
geographiae post Bochartum; eius syiztagmato com-
mentationum, quas Goettingensi eruditorum societati
praelegit. Nihil hic dogmaticum, nihil haereticum
est, sed dilucida et erudita tractatio, qua carere vix
possis, si quid' 111 rebus vetustis supra vulgus sapere
⁴' voles Ergo postremas has commentariensi, quoniam
academiae membrum es, tibi pro parad gnis e impen-
sius commendatas cupio, ut intelligas, qualiter scri-
bendum sit, si instituto vestro digne voles'scribere:
non tarn enim quid, sed quomodo scribas conside·
randum est. eum et derebus summis indocte scriba·
tur atque inseit;e dc minoribus scite et fructuose
scribendi modus sit Cetera praetereo prope innu-
mera. si sciendi cupidus es, habes ca talogulm operum
eins Tomo 1. norae bibliothecae orientalis subjun

 

