-2'25 *¹²

tulit, cuius iile in XVI. voluminum commentario non
vocula¹ indicavit. , ’

§. 159.

Vides iarn hinc, mi Comes, omnium eorum‚'
quae hactenus erravit Magister, in hoc ad Thess. loco
esee originem. Ut primum enimin sensu sententiae
uernum auditus Dei tam turpiter-lapsus est, eoque
vertum Dei contra omnem usum loquendi tam presse
sumsit, ut verba s. scripturae desinant esse suorum
auctorum (§. 144), sed nescio quo sensu propiore¹
evadant verbu ipsius Dei, necesse fuit, ut a Genesi
usque ad Apocalypsim in singulis sententiis et voci·
bus immediata et efficax Dei cooperatio statueretur,
Hoc autem effecit per commentitium illum et anthro-
popathicum impulsum et siacum.

Sed iam de sententio verbum auditus Dei dicen·
dum est.¹ Dictum hoc tam asperum, tam confrago-
sum est, ut non possit non morari attentum lecto·
rem: et tamen in graeco ob traiectionem pronominis
paulo etiarn durior est, nempe: „Orc παραλᾳβοντες
λογον unone παρ’ orror co veo, ἐδέξασθε e λογον κ. c. λ, Ac-
cipieotes verbnm auditus a nobis Dei, accepistis nou
verbum etc Locum hic habet quod iem supra mo-
nitum est ᾗ. 154.y loqui hominem hebraeum, quisui
idiomatis sententias totidem verbis graecis exprimit,
quae tamen· in graeco et in latino vix tolerabilemsen·
eum habent, planum e contre ex usu loquendi he‹
brneo. Et primo quidem si imitatione Vulgatae „o
nobts⁴‘ conjungis eum „accepistis·‘ reliqua „verbnm
auditus Den‘ lucem accipiunt a contextu inde aversu
primo eiusdem cepitis, ubi commemorat, quanto stu-
dio et labore Thessalonicenses in fide Christi instituc-
1it. Huic adde vocem ακοη audieus respondere he·
hraeo orno institutio, praedicatio, qua‘norione aperte
sumitur tsajae 53, 1. Quis credit aridius· mistro, ubi
LXX. interpr. eadem voce reddunt, qua hic utitur-Paulus,
et quarn adhibet ioannes quoque 12, 33. dum Chri-
stum ea Isajae sententia utentem inducit. Sed ipse

*um—-

ἀ) Job. 41, 5, Numer. 19, 2. Psoi. 39.³S. in vulg.
47, t. 47, r. 444, 27. 444, 5. Ecct. 23, tn
(in graec. 43.) Rom. 1, 23. 10, 17. scor. 5, 4.
Ephes. 4, 23. >1 Thess. 2, 5. Arme-P 16, ts.

 

