*130-

θεῖ doceremus aliqua vel disceremus;¹‘ iste subjungat:
„Sl tamen erse ullo modo posset, quod ego te doce·
rema)1⁸‘ Cous. etiam §. filu>

Critices nutem, mi Comes, quanta inter Latinos
penuria? Ante recensionem¹ Hieronymi ad textum
hexaplnrem, lob haerebat in stercore, et post ooptin·
gentorum aut octingentorum versuum jacturam, lace·
ratus corruptusque foetidarem sui publice legentibuo
obtulit f). Similia exempla vide etiam in Praei, ad
Pentat. et in 1. ad Paralip. Augustinus antero textum
> latinum eui temporis in diversis codicibus ito varium
esso ait, nt ‘tolerari aio: possea, ita suspectum ne in
graeco eliud inveniann, ut inda aliquid proferri ana
probari dubitaretur g)

Quoniam igitur, mi Comes, nunquam ita no-
verca natura fuit, ut non *etiam in mediis tenebris est
nent, qui aoniore monerent alios; nunquam tam pro·
diga, ut in unicam aetatem omnes scientiae thesau-
ros effunderet: hinc si recte, si prudenter judicare
voles, laudabis antiquos, qnos aut aetas juvit sacrie
auctoribus propinquior, aut lingua vernacula, novo
,testamento communis, aut etiam biblici theatri eeu
obtutus seu vicinia. Sed laudabis pariter Nucerinos,
qui pro virili parte, eum fide Hieronymi, ejus quo-
que insistere satagunt vestigiis, eadem omni conten-
tione colendo praesidia, quibus ille auam in scriptu·
ris immortalitatem dehet. Si ille aurum, argentum,
lapidesque pretiosos obtulit, isti bene secum ogiar-
ninantur, si pelles obtulerint, aut pilos caprarum in
domo dominu curn vor hactenus quidem nihil prae·
ter foenum et stipulam: acquod summum malorum
est, invideatismeliora offerentibus, et oum homini-¹
bus ipra etiam detestemini munera. Vid. §. 38. 39.

¹. ᾗ, 95.

’ Domum etiam exemplo ostendam, mi Comes,
quantopere· veatrff' sententia de Trid. decreto ab surn-
morum virorum iudiciis, atque· usu aliena sit. Sume
Psalmi sententiam: Verbo Domini coeli firmati suut,

..ε-«ι...

2) Epist· 72, inter Opp. Hier. Tum. Μ’. 2. p. 615.
j) in utraque lobi praef. g) Epist. 70. Opp. Hier.
ffiaRanfflu

 

