“87⁸⁸'‘

*dedis prolixis animadversionibus criticis, in quibus
ait: „Quis hoe erederet, ut barbam Getarum lingua
Hebraisam osraereret veritatem - et ipsa Germania
Spiritus S. eloquia scrutaretur e)?

l· 65.

Idem tle Hieronymo⁴ judicium audi alterius epi*
§copi „Hucusque inquis* Papa ernabilis columen cuari-
tatis et nomen: ac milei omnium quos serra genuit
anianensium ‚¹ per literasstagimhes, ur tibi decem visio·
nes quaein [sajo obscurissimae sunt, historico exposi-
tione dissererem, et omissis nostrorum commentariis,
qui· uarias opiniones serisii, muita vol'nmina condide-
runt, Hebraeum penderem ueritatem a).“ , Non suffi-
cio mirari huius viri praetermorem aeiasisoefaecasis-
simum judicium. lion quierit ille, mi Comes, com-
mentarios moralibus oraminibus, el mysticis ubique
assumentis turgentem tales onim haud dubie et ipse
sibi parassem eod quod difficillimum esi, fontis ductu
literalem et historicum sonsum. lrleo esiam subjun-
git Hieronymus de prolixis illis commentatoribus:
„Origeuern loquor et Eusebium Parsinlili: ortorum al·
ter liberis. allegoriae spoliis evagetur-2 er ingenium κ
suom facit ecciesiae sacramenta: Alter historicam ex-
positionem titulo repromittens - in Origenissoiiacon·
eeditb).“ ⁴

Sed qnid, ego tibi postulationes docti'ssimorumac·
cumulem, 'quaudo vix ullo praefatio aut epistola est,
ubi similes virorum feminarumque exactiones non re-
perias: summaria quaedem ponem, ut intelligas ab
doctis omnihus methodum illius fuisse probatem. Au·
di quid od Eustochium scribat: „Fateor me explane-
tiones iu Ezeclsiel niolio arne tempore promisisse et σε.ι
stipatione de taio orbe leue venientium impiere uon
possen dum nulia loro, miliumque momentum eso, in
quo nau fratrum occurramus turbis- in iareim nt
out claudendum sit nobis ostium.¹ aui scripturorum
studiirumqumea c);‘· ν· unde non vane alias scri· ,
oie: „Dum orbi responderem:¹ Alios commemoret en

”eu—*⁶⁹¹⁸*

ε) Tom. 2. p. oio. .

o) Praei„ in Lihr. 5. Commemslsai. T. 3.. p. 107. b)
ibig29 c), Praei. in Libr„ 7. Commeat. ozee-h. Te ὃ,
p. ο.

 

