*tt—s

Synopsis Dissertationis Romanae.
Ἴ §· ll.
illustrissimusauetorDissertationemeuamquadrifariam

dispertivit, seilicet: in exordium, in tractationis par-
tem primam et ⁴recondam, „ec in epilogum. oratoriam
professus est, ut alter nobis esset Cicero: Exegesim,
quo facilius Hieronymo careamus. Exordium leudem¹
continet studii biblici, eius aliquam divisionem, que-
relae adversus recentiores interpretes, quorum „pesti-
lentissimae opiniones ornries propemodum Christianos
provincias pervaserunt: Eneomiurn Academiae Catho-
licae Religionis“ en hoc genere studiorum. ct incita--
menta. ne in mediis etiam procellis despondeat ani·
mum; demum de „andacia ec fraudibus antecesso-
rum,“ (Professores intelligit) quorum

Haec sunt artificia:

·‚,Primrim. cona (n) tur, ut iraditioni et Eccle-
riae omnis auctoritas adimatur, ut eidem scripturae,
ct qualicunque revelationi artferri possit ‘·

Secundum Gonatur scientiam biblicam ad meras
subtilitates piiiioroplziae redigere, uti rationis iu-
mine doctrina explicetur, ct corni libertate sequendi,
quod magis arridere Atque haec in Exordio a pag.
81 0· 85· , ,
Pars prima. Initium occupent querelae de maturo
erumpente „in ipso sinn Ecclesiae spiritu divisionis et
prqois opinionibus, quoe ipsam S. Scriptorum inlece-
runt. PortHacretieos.·⁸ Historiam anteactae aetatis
Jndairnzi percurret. *initium sumitur a Basilidis et
Symmachi commentariis; transitur ad attentaret, quo-
rum perr-ersis studiis· patres et theologi ad majorem
, vigilantiam et curem excitati simia recto tramite de·
flectente Theodoro Mopso-'¹ ,ned nontantnm noua-
tores et haeretiei icoc studio abusi sunt,. veru-m He-
Σ braeornm doctores quoqne illud depravarunt. '‘lorn-
nzentarios impios ae riolos conficienten tanta enirn
fuit istorum temeritas, nt in tinas serranorum sequa·
, ccscoainerint. Altera Rariatorum vocitata. attera
Raabanitarum. Commerciurn postea curn Aralriius <oc—
= meoparonem, uteorum doctores seculo X eruditio·
‘rer prodierint v-,' grammaticam et philologiam colerrres.“
Α Atque hoc ordine, hacque notitiarum ubertate, exe·
’ geseos judaicaehisterie absolvitur. E

 

