ᾗ

-170-

sed ineptire est c).“ Tune aequam cansam putan
quoe tam propudiosis mediis habeat opus‘.2 Considera
et nont: nannius, utquisque rei gnarus‚, haec verba
Kronnneti prohat, quia veritatem continent ex rei nn·
tura (iepronttant; eoque scribit „cavendnm itnqne est,
ne vocibus plns nzt'nns substernatur, qnam dne defini·
tiones nens lciqttetiditoxtgnne. Monicnm omni netnte
’ ’ nt imprimit entem nostro, qna plures eo>

· 'nnn-tis et sententiis scripturae obtru-

πωπω, ex recentissimo plaitosopnm

net nemo in aristotele ont Platone in-

:iitttttetc.ct).‘⁵ Qui ergo Jalznto aegre

rat, ei Kronnneri tetuiiseet verba, nt

t ,nii Cautes, qnod tui etiam cansa advertas
veiim. iliud est: *Naturam veritatis esse. ut coliae·
tenu mendacii, utnon cohaereat: qnod in hoc exem-
plo dilucide vides. Citationes enim, quas* corrupto.
textui subjunxitoommitito tuus, cumipse textu fronte
nnnc pugnant npenn. Quomodo enini Ernestins et
Docti-Minius, viti docti et Protestnntes, usum ioquen·
di, Antinnitntes et Hennenenttcam repudiarent, quan·
do in his gloria sito ost Hieronymi, uti titi snpra ξ.
57. et subneqnis ostendi3 quando sine tis nulia un·
qnam' interpretatio facta oet, no ne fieti quidem pot·
est, si nosti, quid sit osus loquendi?

tam te oro, nti Comes, annon incredibilis tome·
titutis sit, commotionem tuum, qni no ptimo qui-

dom stamina norit hermoniae, into ne primo qut· >
dem elementi omnis humani sermonis, cum Μ]- s

nio congredi, suae} subdere ferulae, violatae fidei
arguere, 'et tamquam hoereticum et incredulum pa·
inm oroscindere et calumniari? Annon tibi dixit
HietoiiyxnuS, snpra ς. 123„ esse „qni erzntitos se ne·
stitnsnt, si de cunctis scriptoribus detrahant? Deni-
que ludicrum eet videre, mi Comes, ut iste Commi· J
nto tuus, non dubium, quin grati animi et venera· j
tionis ergo, o magistri optimi literaria mantica, dex·
tre dnm potest, sibi aliquot furtive obolos tollat. Qui ,

enim in textu ᾗ. 123. e ltrommero adducto, postver· ’τ

on: ineptire est, diligenter addiderit consueta haec („)

--—---——-‹

efflant. o< Libr. ΙΙΙ, Sect. Ι. §. 3. pag. 252. enh Η.

d) tinebit. d. &pss-g. 32-

 

