‹ ¹—aar--'

⁴arem negare viderentura). Humanas estj micantes, ¹
Magister tuus, tribuens neotericis eam modestiam, .
qua non nisi per cuniculos eius inspirationis ,dieo-
riam impetant, incapaces eiua impudentiae, utfronte
aperta eidem occurrant Quem benignum viri sen-
sum, etsi laudo, non tameo accepto, quoniam Neo-
terici non ciam, sed* aperte omnem iliius phisicam
inspirationem negant atque repudiant, quin ideo fidei
quidquam detrahant, ut hactenus vidisti.

Sed quarn difficile sit, mi Comes, de rescribere
quam nesciae, hinc sumere potes erenipium.. Ait
Magister, supremum gradum esse, dum auctores a
spiritu sancto hauriebant, quae docebant. (Quasi lve-
ro hic de origine doctrinae agatur, et non potius,
, qualiterin scripturn relata ait.) exhortamenta, cum
spiritus sanctus solum impedivit errores per astister-
riam (assistentiae in gradibus nultus iocus θείῃ :rc
ἒ pust aiios, dum divinus legatus prohat scriptum oris
’ gine mere humanum b), intellige hinc Magistrum
eminus rei huius aiiquam famam audietne, quin iile
j intelligat, quid hic negotii sit. Paucis ergo dicam.

,, Ubi acriores haeres nactum est hoc argumentum re· ’

centiori tempore, indagari coepit haec doctrina peni
j tius non sine proventu„ inter aiia ergo etiam ad Ge· s
ζ atesim cuiusque libri adverterunt animum*5 scilicet
ἰ ad omne scriptumrequiri volantatem scribendi,¹ aro-
titiam argumenti, deiectum rerum, ordinem et verba,
³ Clarum est autern‚,quod Deus hic traria ratione pos-

, sit concurrere, ut aiiquid evadat scriptura, id vero ’

’ est divinae auctoritatis. Vel enim uniuersa sub' ipra
‚ scriptione a Deo immediate tribui possunt auctori,
.. vel tantum quaedam, ‘ s - ‘
’ Jam autern prom Deus ad plura vei-pauciora su
ζ ipsa scriptione immediate concurrit, ita sex varii di·-
stingui possunt gradus perfectionis cuiuspiam, non
tamen auctoritatis. Infimus horum foret, si scriptum
humano unice ingenio exaratum, probaretur a divino
’ iegato. Quia vero oraine scriptum, ad cuius existen-
· tiam Deus extraordinarie *cotrperatus est, imo si opos
’ mere humanum vel a canaequenti appmhat‚ divinam
a) Instt. vet. test. Tom. 2. pag. 57. Coll· lum: novi

test. Tam, 1· p. 211. 212. b) insu. vet. test. Tom.
· 2· P· 57. ’

 

