··· 13ss ··*‘

exemplo licta ilia regula exploditur a). Adde „ eun.
dem numeri pluralis nominativum, in eadem senten-
tiolo7 construi curn verbo singulari dixit. et pariter
cum plurali sediminis: latebit ergo in dixit 'unitas
deitatis, in faciemus, trinitas personarum, Dic, en
vos> non sitio frivoli nugatores iu sanctissimis myrta·
riis, sine omni sensu decori, quem natura- 'etiam ru·
ilibus, et iere viridiorem, erga talia indidit ‘2³

ldem prorsus estin secundo exemplo: Ecce>
Adumqnost' ullus eor nobis faetus est. ᾗ, 97. Iterum
nescias angeline-loquantur an archangeli, nisi totam
sententiam odhibees: Et dixit Jaoova Elohim ,πο
Adam factus est quiesi unies em uobis b). Pugnat ergo
exemplum eum regula, quia adest elohim nominativus
pluralis. Caeteraeedem ut sopra.

Sic et illud: Quem mirram er quis ibit nobie
tsaj. 6, 8. ut enim scias, quis loquatur, adjungendus
est nominativus Adonai, cum plenarie eclipsi com-
mentitiae regulae, quia nominatione ott numer-i sin-
gularis.

Denique, in quo se maxime ridiculum fecit Ma-
guter tuuofest Genesis 11, 7¹: venire, descendamus
et confundamus ibi linguam eorunm quorum iterum
rumorem ut seius, nominativum sumere debes e V„
f„ ubi est Jetooa numeri: einguluris; quod, ut superiora,
fretam regulum pariter evertit. Sed illud gravius eet,
mi comes, quod etante illa regula, juxta Magistrum
tuum confusio linguarum sic gesta concipi debeat,
Primum descendirlehova (Gen.v 11, 52) ut videret tur-
rim ς, postea redux iu coelum, evocat Filium et Spiri-
rum Sanctum: venite descendamus er corusundamus lin·
guum eornm. Hie autem renuentibus² versu demum
s. totum negotium peragit solus Pater. In toto con-
textu unicus nominativus est Jeeova singulatim verba
alternant singularia et pluralia sine ulla legee rerum
natura fluente, sed ad libitum unice s. auctoris. Quo-
modo ergo Magister ex his extundere potuitmysteria‘i
An hoec ejus agendi ratio convenit numinis [saneti-
rati? An si Neuterici tale quid dicerent, vos mo-
mento dubitaretis, eos qui hactenus polytheistae sunt,
proclamare matheus, quibus nullus insit sensus reliq

w

a) neu πων, moin ‘tunm Gen. 1, 26. b).·nm eorm
otuu oeno nur trouu m meatu. Gen. 3, 22·

 

