w 1092 -«

. Origenes uon dubitat ad ipsa usque* verba iuspL'
wionem¹ extendere, dum ad illa navidis: eloquia
Domini, eloquia casta (Psu 11, 7.) sic scribit:- ..Ex-
quisiu'ssima cura et studio spiritus 'sancti per -nuui-
utros verbi ista subjecit, ne uuquam nohis latere pos„
sit ratio, secundum quam divina sapientia, omnem
scripturum divinitus datam, vel ad uuam usque literu-
lamuutigit. - Ita nos censemus de omnibus ex af-
flatu ε. spiritus scriptis, tamquam illa, quae sapien·
uam humana superiorem tradit, magna. providentia
per divinas literas hominum generi salutaria docu-
menta inseruerit, et iu singulis unita dicam literis,
quoad, unaquaeque capefe potest vestigiuvsapientiae
impresserit a).†‘

Grandisona haec suut, mscomes, sed quae ipse
cogitur abdicare Origenes. Cum enim frequenter sa-
cri scriptores in sua persona loquantur, dicere non⁴ ι
audet haec esse verbu {253 vel utiam talia, quae im-
pieta nou sunt, etsi a propheta praedicta. Sic illud<
douae „quadraginta dies et Ninive*subvertam (3,, 4.),
du quo uit: „sermo iste qui scriptus est, et muz estfactus,
asana potiusquam a Deo prolatus esse videutzu·.“ Hoc
vero iude cochudere vult, quodnulh'bi hugatur, illa
verbu ad ionum a Deo fuisse prolata. Verum inane
esse effugium, patet e 11, 2. 3, 2. ubi commisso offi-
cio praedicandi, haud dubie et argumentum praedi·
cationis commissum fuit Post alia quoque id genus.
euemph subjungstz„similiter etiam in ceteris prophe-
tis, ‘aliqua quidem dominus locutus eu, et nou prophe-
tae: alia vero prophetae et uon dominus.“ Observat
’tamen et ipse, hac via difficultates non expetliri3
eoque ad misericordium Dei se recipit, qui mutave·
rit senteutiam. Sed ethis repugnatkt'auli exemplum,
qui ait: „5¹5 qui matrimonio juncti sunt, praecipio nou
ego, sed dunuuztsh)'‘„·⁶ item: „ceteris ego dico, nou do·
miuusf‘ et „de virginibus praeceptum domiui nonlzabeo‚.
consilium autem dost· ac demum „puto autem quod et
ego spiritum domiui habeam c).“ Quae et ipse com-
memorat, et inquibus theoria fliius uon obtinet d).
Jzno innumera suut iu Pauli* epistolis, de quibus

Μ...-

cz) &decu in Pul. psal. 1. §a 5. pag. 195, Toum Edit.
Virceb. b)1C01·,7,10. chbid. V. 12. ‘³5 50.
(ἶ) Homil. 16. Num. ᾗ. 4. Tem. fi. p. 2213 —15

 

