-212-

i. e. nullum quia nec eloco quidem licuit egredi b),
etqui sarmenta collegerat in deserto, lapidatus est c).
Sic et alibi „i'auperrirttem nihil habebat onrrtirto prae·
ter oaenrrl)“: in fonte „Pauperi nort omne praeter
overr‘ etc. Alias ..non justificabitur in conspectu tuo
omnis vivens e)‚¹· id est nuilus. Et „cnm interierit nota
sirrnet nrrzntrt,“ id est nihil (f) lterum „nec quemqnam
Deorum errrmbitg)‚“ in onte „et ad omnem Deum
non, retemta. De idolo: „etonmis spiritus nort est in
visceribus eius lt),“ id est, nulla anima, nulla rito.
Idem etiam in novo foedere, de quo vide infrasubi),
Stante ergo hoc certissimo usu loquendi de orrznis et
non, si nomine prophetiae cum Magistro interpreta-
tionem intelligis, erit sensus: nulla scripturae mter-
pretatio propriae interpretationis ett5 non enim un·
quam humana voluntate interpretatio allata est. Credo 5
sentis, sni eomes, quam hoc inepte dictum foret, ’
cum et ea aetate et proxima sub Christianis semper j
contraria fuerit experientia, rabbinis scilicet et ss. pa·
tribus, unoquoque pro ingenii sui et praesidiorum Ἰ,
modulo interpretante, ’

Cogitetgo ipsa necessitas, vocem prophetias. ρο. J

et 21. notione obvia ct trita pro oraculo sumere ; ,
idem postulante contextu, qnoniam v. 19. Petrus ε
tractare coepit deseramne prophetico, quem nee at· ξ
tingere quidem ausus est Magister tuus, quia vidit ζ
impossibile 08⁸0, iis verbis intelligere totam scripto- ’
ram, tamquam divino {impulsu conscriptam. Adde, 2³

ihi dici firmiorem evasisse propheticum sermonem, An ⁵

hoc de lege aut libris historicis diei potuit? Annon a
istorum, quae hodie, eadem fides et olim fnit? At ‘

longe aliud est in argumento prophetico. Hoc enim, ,
Christo demum adveniente, suam veram firmitatem ’ἐ

nactum est3 quatenns er perspicuo implemento pa·

tuit, et eos qui tilii praedixerant, fuisse divinitus t

collustratos: et eum, qni adventu suo prophetias im· '
ploverat, Deo auctore praeordinatum et missum. s

Hinc jam cetera quoque clara sunt. Prophetite
enim ante implementum re ipsa sunt tenuis lunula in ’

t)Ex0d.15,29. &Nummos-ss. dltsseg.
12, 3. eJPsal.1-l2,2. f)Psa1.ts‚iS. g) Dan. ’
11, 37. miratae. 2, ’19- itltlarrhmmt. Marc. ’
13,20. Rom.3‚20.etc.

 

