-103-“

vir, unde id nosti? Germanici ser-monis, quo doet‘ tis-
simus Eiehhornius sua scripsit prope omnia penitissi-
me ignarus, quomodo huius opera legisti? Si aiter
hoc dixit, an in mentem non uenerat, saepe talia
dici nemriiandi studio et livore? Aetatem tuam re·
spice, iuvenili iam levitate exenium conditionem·
eum=dignitate3 statum, literis, modestiire7 virtuti pe·
eutimius dicatum: tum urbis frequentiam, celebrita-
tem, auc uirtutemque eminentissimam ubiistaserip-
sisti An istu te non commonuerunt, ut, quae per te
seir-e nou poteras, in iis erga virum doctissimum,
scriptae revelationis sine controuersia e nostris vindi-
cezu eruditissimum, meritorum eausa haud· multo
'prius*metropolitanum Canonium, et in ecclesiae
eunomiumne pie in domiuo defunc-Mum ne famae at-
que honori iniquissime praejudiees prudentius agen-
dnm fuisse et modestius? Si errores secu-tus est, er-
roi s proierri et jugulari oportuit: tu nullo prolato
errore ipsam jugulas personam. Ubi ratio, ubi con·
silium, ubi conscientia,¹ mi Comes? 'Fua'vide tu-
bera, qui in Julmio nequicquam quaesivisti verru-
eus. ’

Neque prudentior es in Tiunnaelzero: qui enim
nihil unquam in pubiicum scripserit, nulla tecum
coniunctione sit usus, obsecro. unde tu hominis sen-
sum nosti? Magistrumne audiisti vel hodegum? pro-
iecto aequos judiees, ut· satis haetenus vidisti. Si
noris hominem, procui abesse sentias ab illo Pytha·
gomorum: ipse dixit. Tenet is iliud Socratis, pius
honoris habendum non esse homini quam veritati: et
illud Hieronymi: ‚nee iuxta Pythagorae disciuulos
praejudicata Doct toris opinio, sed doctrinae ratio pon-
deranda estu): ¹1⁶ nee secus illem saltatum ac Mar.
ceila olim erga Hieron y-mum‚ de qua scribit ⁶ Quum
Rornae essem, nunquam tam festina me vidit, utnon
(Ie scripturis aliquid interrogaret. Neque uere more
Pythagorico quidquid responderam, rectum putahat;
nec sine-rarione„ praejudicata apud'eam exarebat. au·
etoritush): sed examinahaqomnia7 et} universa pensatas,
nt me sentirem non tam discipulamhabere, quam

unte—-

u) Epist. ad Minerv. et Alex. Tem. lt. P. 1. p. 2⁸20.
b) l'ruei'. in Communi. uti Gal. Tom. ig·- 1111222,
C 2

 

