4178-

¹ supra §.53 et 5t. Lepide! ,Plurimi tamen'firtctirer
iata credunt mendacia, nihit etiam suspicantes inali3
eoque magis necessarium est, tatia etiarn literarum
causa lectoribus ob ocutos expandere.

ᾗ. 130.

Pergit Commilito tuus, etiam in subsequis sine
lege vagari, et perpetuo vitio elenchi arguere ait.
triton, nec verecundatur ex Hierouptao contaminarem,
eeclesiam non hominis evangelium accepisse, sed
Dei a). Eadem fallacia in usu Pellaeiciui, cutus out-
nia diligenter praeterit, quaesibi adversa sunt, rap-
tim carpens longe aliena a statu quaestionis. Quia
tamen jam lippis et tonsoribus notum est, C'oui aceu-
sationes §. 125. repulsas esse aPattuet-tno et Cariete-
rruur assertum h), quid tuus Conrmilito initium com·
mentua sit, audi, „Posito inquit, Paliaviciuunr eius
mentis fuisse, fas esse depromere sensum a sanctorum
patrum expositione diversum ipsum falsum esse, cur
non ausimus profiteri. euius s. l. auctoritas suscipien·
da est in iis, quae in concilio gesta sunt; in doctri.
atis non plus vaiet quam sit rationum quibus nititur
momentum. Fidei ecclesiae uec unius alteriusue
sancti patris sententia praejudicat, multominus alte·
aius doctoris.“ Leg. Cath. ς. rt. pag. 12.

Nihil dicam, mi Comes, de critica Commilitonis
tui, qui iu gestis solum reponit historiam et referen-

ι’ tis auctoritatem, eum tamen remota saepe occasio,

. agentium fines atque studia, ut gestorum, sie anima
quoque sint historiae: id adverto, eum nec Magister
tuus (§. tt. To), nee alter, quod sciam, hae in re
elevare conatus sit Pallanum fidem, verendum esse
ne nihil sapiat, quiin re tarn suapte aperta adversus
omnes sapiat; ipsaque haee solitudo sententiae, non
mentis judicium, sed desperationis partus sit. Si
praeterea Commilitonem audias, patrum interpretatio·
nibus cum honore sepositis, quod Hieronymi exem-
plo fecit Capturas, praeferens sensum nou territat-itura,
sed diuersum, quern poscit usus loquendi ‚prola dolor! ’
ad invehendum Ratiotrubisrrrrtrta araugis, qaum ati arreu-
dumc)‘· adlabores. Amplector: sed quaero, an eum

-------·

a) Lag. Cathoi. §. 10. pag. to. i) Hist. Corae. Liba.
Vt. cap. XV111.§. 2. e) Leg. cath. ᾗ, 16. p. 18.

 

