a· 322 -·

Ἴ ·§. 205:

‘seritis aiibi: „tanatos in sua bibliorum explana? 2
aione, natam ss. Petrum auctoritatem 'nisi negative
admittendam censet3 quia non licetscripturam inter-
pretati contra unanimem consensum Patrem} attamen
quia neque neeesse est eam interpretati juxta ‘consen- ’
eum ss, Parum, id est, affinitative.'“ Peg„ 100. In·-
ira autem in nota 57. addis: ,‚J1··hannes‚ qui in ty*-
pizgzrapitia Budenai an. 1809. publicavit: Patraiogia,
quam in R. Universiaate Pestiensi praeiegit Ι, Eapt.
Langfl Est opuseulum tuum, mi Comes? ex copia, ,
magnitudine et quadam insolentia errorum, saepe ita ²
joculare, ut lectorem iucundissime moretur. atita·
eette haee proiixum risum elicuerunt, qui conjiciam,
quid eice-ie volueris, unaque videam. quan] atta om«,
nia diaetis. 'Nihil vhic cohaeret, primis repugnant ex-
tremm media, aenigmata sphingis, dant sine mente
sonum. Tibiet Sybillae scripsisti, veoque difficilius

e, quam vincere. Dormitans asaides, et
nias, dum petrelegium bibliorum explo-
sa, quam nitriquam{,scripsit Langius: cui
a accederet laudibus, sie vituperio dece—
deie nihii potett. Ais, in ea Bibliorum explanatione
Patet-ta auctoritatem tantum negative admitti. Talia
non vet tiro inter nos errat, quoniam hanc distinctio-
nem anctoritatis negativae et positivae theologia
, figmine, nec de hoc monstro apud Langium vesti*
gium est. Dicere fatte voluisti, decretum Tridenti-
nom esee aega-aivam, ut dixit ialzatus (vid. ξ. 110,),
non autemeam-um auctoritatem qua-m tecum una
reveretur Jeoatm (ξ, 4⁴28) et ita asseri-t Longius, ut
eimui ostendat, quod horum consensui adversum sit, y
-eeetesiae quaque adversari. rectaeque fidei. Id si im·
- probas, Rationalista eris; ei probas, nii fuit, eur Lan·
giam argueres. Compatior tibi, qui ioqui nescias, et
tacere non poesis. · '

§0 206³

Ubi Jahnii dicta insigniter corrupisti (§. 211'), periv
igis de Neotericis scribere: „Quaeso Atademici‚ anim.
aovartite eorum non propriae regionis asperitatem,
quiitnodo isti loquuntur, sed animi cordisque segni·
tiem adversus embolia-os, queis illorum verba dni·
guntur.“ Peg. 110. Ain? tu Boeotios nos ease? Vet-

 

