*ros -

iis documentis unice fundet fidem historiae, Supra
i. 231. Dudum ros confudit tractatus eius egregius
de inspiratione. cuius Magister hodiedum ideam non
haber, ut docui §- 135 — 69. Vos pergite ex ridiculo
verno irnpnlsu etfluru contra incredulos per petilio.
nem principii demonstrare historiam. Necterici ex

criticae principiis asserent, quibus omnis historiae
nititur fiaes: Vos curn plebe pia coece credite vetu-
stam narrationem Neoterici earu ot credunt etcum
ductis demonstrant.

Haec vestra, mi Comes, imago est. haee insti.
tutio, haec vestra fides. Homines ridiculi! Prodigia
unde haberis? ex historia? non cene, si rem satie
tenetis: Historia eninr facta narrat, quae ut prodigio
eine, ratione conficitis, causalitatem alrioris ordinis
quaerentes.. Si ergo qrralitss fanorum ex ratione pe-
tenda est, ut prodigiosa credatis, cur piaculum sit,
ex ratione asserere historiae fidem, qrrae nisi per ra-
tionem asseri non potest? Qui ergo nondum prima
critices elementa tenetis. quomodo in hac infantia
Aristarchi, quomodo Jaltnr'i judices esse possetis?

De Archaeologia, opere eruditissimo iu 5 Tomis
idiomate germ, diri supteri. 2230. E priori et isto
exstat foecundum compendium sermone latino, Uni-
que si Magistri ejusdem generis labores conferre vo·
lucris aut praeferre, mancum arque distortum ecele-
tum conferes, aut praeferes corpori vegeto atque flou
renn.

volgarit quoque, ut jam paucis dicam: Grani*
nauticam ec Lexioon linguae lehi-aeae, quod etiam iu
compendio egregie dives esr notionum e linguis co-
gnatis. Elementa irem Arorrraicue, seu Chaldaeo-Sy·
riacae linguae, primum sermone germ. nuper in La-
tinum translata et aucta studio Andreae Oberieitner,
Abbatiao e. Benedicti ad Scoros Presu capio: dequo,
, si Superi servabunt, quod precor, nova disciplinae
huius incrementa ribi, mi Comes, polliceor, non va-
nus auguri His accessit Grammatico Arub, erm. et
Chrestomatoia (arabica, Lexicon quoque Araino- lu-
cinum, oh nativo Arabe probatum. Biblia Hebraico
cum delectis variantibus e Kennicotto er Rossi03 edi·
tio nitida Enclrir‘idion hcrrrrenentirue gerzeralis Vct,
et Novi Test. Hoc uti et Introductioncm latinam,

 

