*143-

naastan et salva juris jurandi religione tmurn'mnrr
veonsensum patrum praetendere possitis, minime sul-
recturum, ut dicatis, sic Hilarius, Anthemius, augre. ’
stinus3 vei etiam nullo citato nude asseratis, esse
unanimem onmium consensum. Quanta-cunque enirn
priorum sitin exegesi summitas. non illi tamen von
ab obligatione indagandi auferendique universos pos-f
sunt absolvere, nisi perjurii, etiarn fiscum facere vul-
tis lectoribus. Quam autem posteriori generali asserto
parurn tribuendum sit, satis jam doctus sum experien-
tia ibi etiam, ubi unanimis consensus praetenditur in
ea quoquere, quae inter Latinos ante secutum quin-
tum inaudita, inter Graecos autent ind-e ab exordio
in praesens nondum audita est.

Tertium ill-nd exigo, ut qui unanimem sensum
praetendat, non 'eos modo patres inspiciat, qui in ti-
brum quemdam ex professo commentati sunt, aedom·
nes omnino patres per onmia legerit et noverit3 cum
experientia constet obvia, plurimas in decursu ope-
rum sententias exponi eorum etiam librorum, in quos
nulla commentaria ediderunt. Alioqui curn in pan-
cos tiaras universi commentati sint, uno alterove in-
specto praetendere unanimem eonsensum, nil nisi im-
postura foret.

Quartum a vobis peto, ut non continuo Patrem
in vestram sententiam testem esse existimeris, sihuno
vel illum sensum in villorepereritis. Meminisse enim
oportet. unumquemque Patrem profecisse curn terna
pore, eoque ubi d'res diem docuit, mutasse etiamsen·
tentiae: cuius rei illustre exemplum habetis in libris
retractationum Augustini, et in praefatione Hierony.
nri ad commentarium Abdiae a), ne alios vobis com.
mentorem, qui ardore scribendi et ah scientia non?
dum act opus satis parati, etiam gravius deliquerunt.
Nisi ergo sciveritis, an quaslibet sententias constan-
ter retinuerint, non nisi fallaciter praetendere eum
sensum poteritis.

Quintum autem non minus aequum est, ut non

-contenti qualicunque sensa, eum unice adferatis,
quem universi, qui de ¹aliquo loco suam mentem in-
dicarunt, tatnquarn eertum et indubitatum tenuerunt.

Postulat id et ipsa res² et Pallavicinua quoque, qui

uum-—

a) Tem· a· t· aare.

 

