—ts--'

exempla darete cum sui amplitudinem majestatemque
Imperii, sutirum splendore virtutum ornrsret3 inque
admirationem raperet universos, quibuscunque ab lor-
‘tuna fuit (latum, aut alloquio dignari, aut tacta tueri.
Sic tu, mi Comes, facto unico, omnia humanitatis,
omnin grati enimi officia explevisti, et uni tibi tuo·
que Hodego propriae dedisti specimen prudentiae.
‘Causa propalam cst3 sed quia huc non attinet, super-
sedeo dicere.

Ex lustriae igitur lmperio sex tibi delegisti, mi
Comes, qnos non flagris sed scorpionibus caederes3
quos in centro unitatis, religiosissima pietate lucera-

, ress. proscintlere53 idque tanto impudentius, quin Pe-
regrinus Domesticos, Tiro Magistros, Analphsbctus
Doctores! ο Temporal o Mores! Olim pudor uliquis
et in publicum prodeundi quaedum verecundia fuit3
nunc quo imperitior quisque, eo confidentior et te-
merarior est. lam igitur patere, mi comes, ut Lecto-
res doceam, qui talia scripseris, te non iam tibi tuis-
que, scd orbi Catlrolico esse pudori quod talia Ro-
mae scripsisti.

§- 13.

Jam itaque Veliter expediti, qui vestras virtutes
exposuerim hactenns, quoniam diu multumque re·
luctantem huc pertraxistis, vestro tandem obsequar
desiderio, obsequar nunc et animo meo, dum, quod
mihi, quod officio debeo, strenue exequar. Palam
³ ¹et plena luce, ut cupivtsris, in campum procedam,

ut si vobis lubeat in loco resistere, conglobatos ag-
grediar, primoque contticru vel cita mors veniat, vel
victoria laeta. rotarius iam quom par erat imposui·
¹ stis incautis. Conrprimcnda jam semel Vestra auda·
cia est, qua mihi ceterisque insolentius in dies Hae-
retici et ortui-stirne nomen imponitis; quod in po-
stremo libello tarn operte, tom petulanter fucitis, ut
haec restra temeritas nec ferri possit amplius, nec
debeat. Ecquisnam enirn tam spectata virtute, tarn
conspicua integritate, tarn certa, tam firma existima·
tione sit, cui vestrae toties repetitae calumniae tsn-
deur non detrahunt? Nollem autem ego id genus de
me suspiciones in animis hominum residere. Veren-
dum mihi est, nesi hanc criminationem vestram pro

gravitate ipsius, non graviter, vehementerque retun-

 

