--·1ss·-⁴

convenit, qui ut maxime profitentur traditiones Jee-
πίω, hostem nihilominus ecclesiae ducit, et haereti·
cum esse inhot sine haeresi. Confer ᾗ, 72,

Alibi idem Hieronymus: „Qui dum sua nolunt
furta cognosci et ingresi sont in Magistrum, ideirco
simplices ab illins lectione deterrent h). Etsi non dc<
sunt,⁴ mi Comes, quib-us haec conveniant⁷ utque su.
pis l 5. exemplum dedi; tamen quantum hactenus
opos commilitonis tui cognovi, hac illum suspicione
ponitus absolvo. ”

Idem alias: „Nos qnoque petere morsibus pluri-
morum, qni stimulante invidia, qnod consequi non va·
ient, despiciens-⁴ An, aut quantum tuo Commili-
toni on his conveniat, nesci03 id scio, eum veracitet
diciorum de sannio, quod quondam tam ingenue de
Hieronymo professus est Augustinus: „Nam neque in
me tontum scientiae divinornm scripturaram est, eut
essejam poterit, quonium inesse tibi videos). ¹

Alias idem sic Ruffinum alloquitur: „qui συγγρα-
φευς messanenses procacitatem, dissertitudinem, et ma-
ledicere omnihus, bonae conscientiae signnm arbitra-
ris d).‘⁴ procacitas non deest, ut videro potes legis.
catholicae pag. llll. De conscientia non huius loci
est: indoctum ensem scriptorem esse Commilitonem
tuum, plane non assentior: mulia enim scripsit qua
aliena e), qna sua. At commentitios haereses impie..
talemque clam et palam, inter viros et mulierculas„
ut iani evenit Hieronymo f), vulgare de aliis, quo
quisque vestrum pertrahens oculi sui festucam alte-
rius eruat, nt probe nosti, mi Comes, hic mos om-
nium vestrum est. luvet: quis enim vestrae ignarus,
histrioniae, sos non praedicet vigilantissimos cust0-.
des, zelo fidei percisos, es sanctissimae doctrinae
doctissimos cultores? Sed, mi Comes, quod populari
aura, nulloque veritatis praesidio nititur, id si pau·
*iilum impellas, tota mole in praeceps ruit.

Domum illud adhue eddam eiusdem doctoris de

...u—-n—

„thibii geg. ssffl. eJPEpisJ. LXXH, add Higr. iIiitefr
nii?nipioiinillilii'piislaiii15'e)1iisiviniis:
Theoi. dogm. A. (LCzaml. Brai: Dogm. Sne: az ek.
szol. ete. DEPi³l³‚XXXH- ad Domnion Tom. 4.- Ρ,
2, p. sss· ’

 

