-340-2

Moysenz et propbetas, qrtae divinitas revelata accepe-
runt primam, er viba voce retulerunt acl populum,
postealngeut'o sato, iuisqnarelicta's facultatibus restitisse π
in literas? quod cle historicis et moralibus libris mailro
etiam prastias est opinari; cana in illis quidem gesta>
referantur, qttaa azir suis viderunt abscissiones, aaa
e scriptoribus aitteriorunrtempornnz derivabant in sian-3
uti patet elibais regum &paralipom-enon, qni passim
a regnat annalibus llus‘cerunt.¹ ln bisantem 'posteriori-
bus s‘sfflicere 'abrstide possit 'acutiam Silanionis ‘ingens'-
tant3 intoltanc originis rationem arcator ecclesiastici a)
aperte tradat in prooemio. Unde riou mirum, si ltaec
sententia inter acatholicos, qui'majorum suorum non·
dum penitus 'repudiarunt systema, passim nnnc obti-
nes; etsi major uincamus necessitas, 'hoc argumesi=
tum tractandi seauton

t. aia. ,

Ibidem ᾗ, 3. Exempl. 1. pag. 10. haec de inspi-
ratione commemoravi: „Argumentum sane ut mo*-
mentosum‚ ita maxime impugnatum hoc tempore,
Primum acatholicorum paucis proponam sententiam,
cum 'id minus dilucide fecerit cl. auctor. Neque
euim apte vindicari veritas potest, 'nisi constet, quid-t
quibusve de causis? aliud statuat 'adversarius Est
autern sequens eorum ratiocinatio nec adeo inepta
aut vana, ut non quadam consideratione digna sit·
'Concedunt moderatiores certe eorum, bloysi et pro·
phetis revelationes obtigisse rerum 'arcanarum et
mandata divina, quae perferrent ad populum: at e
perpetuis exemplis illud quoque satis Patere, munus·
propheticum ad particulares tautum actus fuisse re«
strictum, nec esse, cur illis perpetua inerrantia divi·
naque auctoritas tribuatur, u't in apostolis creditur:
sed terminata legatione, quarn peculiari Dei mandato
obire jussi sunt, rediisse ad communem hominum
conditionem, uti Nathanisa Reg. 2. Isajiae 38. et
Moysis aberrationet testantur Exod. 18. et Num. 32.“‘
Hie subjunguntur alia adhuc adversariorum argumen-
ης tum autem sic prosequor eorundem nomine:

———-——'-

⁸) Per inadvenenaiam auctor cain libri interpreteiper·
mutatus est.

 

