-ttitss-

quo tantum insit et rectae fidei, et hermeneuticae sa‘-
pientiae quantum in postremis his prucis initiat trer-
bis vides. lntelligis ergo jam, cur ille satiatae> cir-
cumciderit; cur eorum loco praeambulum scripserim
de rejecta tristegia curbalan, de repudiata ecclesia tn
interpretanda scriptura, incredibili perlidia accusans
Julian utros: in quibus paene quot verba tot calumniae;
quibus si proxima addidero, minimum d1mtdram duo-
denam corrppt ionum, et mendaciorum et criminatio-
num ei unicae illiirs particula liquido tibi sistam
oh ocuos. v

ς· 82.

Jsm paucis dicam, mi Comes, de singulis, nt
tamen, quae de Magistri tui uentoquendit. 22 ad·
, monui, praevie relegas, et memori mente retineas. -
In praeambulo, quod superiori § praemisit verbis

ΜΜΜΜΜ· ‚'duplex inest criminatio

ΡΜΜΤΜΜ, dum ait, strategium aridei sensu catholico
a Jahn oriorejici. Contrarium ntanibus tenebis, si ad-
verteris, illum non contentum dogmatibus in scri-
ptura traditis, pro) c) nosura insuper assumere sensum
eorum, qui immediate aut mediate ab apostolis didi·
cissent; assumere εςηΜΜΜΙΜ ecclesiae ab antiquis rela-
ta; jubere denique, ut doctrinaprimorum ecclesiae se-
culorumu ΜΜΜ obi bertegisilo, sed dtis ‚goa utet explet-tn ΜΜ sii
ld ipsumintelliges ex§. 72 supra, ubi ΜΜΜ ΜΜΜ Μ-ΜΜΜΜ
sine Μ coartans ΜΜΜΜ ΜΜΜΜ ΜΜΜ pro inviolabili norma ponit,
cui adversari nullo modo liceat interpreti.

Sa turdo criminatio in eodem praeambulo est, dum
ait, salat anullam ecclesiae agnoscere auctoritatem
in interpretanda scriptura Oppositum Jant tibi e di·
ctis potest patescere: prpbe tamen feceris, si Enchiri·
· dii§. 13 contu uleris, ubi pse. tt in nota tamquam
inviolabilem agnoscit eorum locorum sensum, quos
interpretata est ecclesia. Credo vides, unde haec uc-
cusatio profecta sir, saltarios ibidem ecclesiam ab
Hermeneutica remor-eu quod idemf lacere et Magi.
strum tuum, puto evictum me dedisse, ἨΖς, Μ3-ΜΜ];
ue [dissepta praestantissimi Suilli ‚et omnium
Hermeneutarurn consensum commemorein, demto ula.

gistro tuo, qui quoniam ouitl Μ’·ΜΜΜΜΜΜΜΜΜΜ stt hodie·
duu Μ, ἰσῃοιΜῐς, Μ, non dubitat riola tae fidei reos
agere, qui ab conirisis ideis suis latum digitum dista·

rent Hoc igitur dictum sanissimum co detorsit, ut

 

