-r aso --

de vobit· Itajes: laio populns labiis me [latiores eto: lep·
et tamen quis est, qui id prophetiam putet? Sita.
Petrus etiam, quoniam in psalmo sermo ost* 'desolli
cio in alterum conferendo sdo quo eo ipso momento-
agebatur‚ opportune adhibet'sementiam acl quenrdam
orrraum1‚,utomrres patres et ipsa> quoque eeclesia eo·
let, ut ubique videre potes in missaliethoris carno-v
nicis Christus denique iri-*filio perditionis noir huno.
sed psal„ so. respexit„ ut 'clare docet idem loa'mies-
⁵ 13, le. ¹¹‚Alia demum miserabiliora, Magistri: tui effu,
gra non meremur commemorem

Ut aurem Petro infallibilitatem conciliet, operae-
pretium est, mi Comes, audire, quid illo invenerit„
Quoniam, inquii, deinceps errare non potuit, non se'-
quitur, prirrserrere deleme- i).‘l item quotl Christus.
apostolis· aperuerit serrium rie intelligerent scripturae&
aut alia rarione discere potuerit¹ sententiae sensuro. ’
Sed ll'eoterienrum minima cura est. arr Petrus deine*
rit errave3 illis sufficit errare potuisse: lmo nec er⁴
rasse praeterrduot; sod more recepto accommodasse ’
⁴ Nec magis ad, rem est- alterum, etmihi ridetur Ma-
gister studiose celasse ubi hoc scriptum sit. Si· enim
quis relegisset earn Christi* sententiam, ¹reperisset corr-
tinuo additum ‚‚qnoiriem·opo'riebet Gla-istem pari et
resurgere a niortrrisl).“ Ar posse vero ad· pise· non· so·
lent llleoterici argumentari, eoque neca Magistro re-
cipiunt. hinc ductam demonstrationem. Confer supra
‘i- loli. Vides ergo-ut ille studiose ti'oi os oblinere
paravit

Sed jucundius est. mi Comes, domitorum lili]-
oat cum li D, Michaelis, quem novarum interprete·
iionum irrvorrtorem vocat locupletissimum m). Si bo·⁴
nae. in laude erit. Hic autem et elias saepissime ita
bonae sunt, nt res philologici, arehaeologiea et exe·
getica huic viro superiori secolo¹ prae omnibus pluri·
arium debeat. SedJ mi Comes, si Magister sciret, queri
pro adamato sibi sensu mystico praecipuum argumen-
{um inscius Davisii Michaelis debeat, forte basiaret ho-
minem alias semper naturalistamteterrimum, adeo

li) inste. Tomiasp. 181. i) lnstt. Tom. 3. p. 181-¹

l) illl„ pog- tot-¹ l] leuc. 24, [tia lo. en) lnstt. Ti
'3- ξι la& Ἴ

 

