- tta- Ι

J'uxta scitum tui Magistri ᾗ. 103., omnia statuta ad
nniversam ecclesiam pertinentia penitissime norit, et
praesentissima semper teneat memoria, non sane in-
telligo. Ad hoc vero incommodum illud accedit
ctiain gravius. quod-eant formulam profiteri debeant
universi praesules, universi secularis et regularis cleri
in ecclesiasticis dignitatibus constituti, omnes ¹item
canonici, tum gradu ornati theologico, et universi
parochi.

’ Tantorum saluti, nri Comes, quomodo consula-⁴
tis, quomodo in vestra sententia perjurii erimine pos·
sitis eximere, id ‘ex multo iam tempore scire percu-
pio. Neque enim centena haec volumina grandia
vel ipsi possident praesules universi; e quibus quid
de reliquis statuas, satis intelliges. Sed tac, cuncti ea
habeant; nunt etiam legendi otium est? nurn ea quis-
que qua Didynrns, aut Testatus memoria erit, ut
quod legissent, fideliter quoque retinent Sine
praejudicio gloriae vestrae, mi Comes, simpliciter
dictum sit: ego nec te, neetttagtsrrum tunm id ge-
nus duco eruditionis atque memoriae portenta, ut
omnis sacraoctodecim seculorum antiquitas, ipsa di-
lucidior aura, vestris constanter obversetur oculis.
Quod ergo in tantis malis remedium est? tlte, ut
verum fatear, tantorum discrimen non parurn sollici·

tum'tenet.

Sed tamen, dum anxie circumspicio, eam nri-hi
visus sum reperisse medelam, quae perjurii crimen a
vobis arceat in posterum. Tu janu ride, an approbes.
Censeo igitur salutis vestrae causa, ut, lectis tris,
peripturas continuo ponatis manibus, nec omnino
attrectetis amplius, nisi ultro adire cupitis exitium.
Nosti enim, ut in novo testamento, si ¹attus demis,
vix ullum legere possitis capitulum, ubi non plures
etiam offerantur loci dogmatici atque morales. ln
Tridentino autem eodem decreto sess. tv. privata
quoque vetita est adversus sensum ecclesiae et con-
sensum unanimem patrum interpretatio. Id vero, si
vos audio, idem prorsus sonat, quod superior illa
norma §. 102. in formula fidei, nempe nullum ¹esse
statuendum sensum, quem non praeiverit eeclesia,
aut unanimes patres. Obsecro, mi Comes, num hae·
resis in calamo, in charta, aut atramento est? sin
minus, perjurii reus est, quisquis etiam privatim le-

 

