..sffl ..-

qnam aa arrrnriain rirlnnr‘nmrdnm ri).“ Sici tu. ¹mi (ἴοι
mes, interea firma mente retine dictum· Hieronymi
in fine superioris§ aliarum, donec commilitoni tuo
infra condigne satisfaciam.

Qui hac in re, mi Comes, juxta cum Hi'rronprno
scribere aliquid potuisset dignum posteris, Epipimnias
erar, Pantagiam, ut ait Hieronymus, latini scilicet,
grani, aegyptii» spi-r, mmmmm gnarus sermonis r).⁴
Sed is in alio genere elaboravit, necquidquam eom·
mentatiorum, si quoe scripsit, ad ‘nos usque per·

“ 'rema

§- m

seamirare, mi Comes. quod tot 'viri doctissimi
non potuerunt, feminae assecutae sunt, Parmam nem·¹
pe nobilissimam illam romanorum matronam, et pas
1i³ virtuti« filiam Enitar-imm intellige. Audi Hierony·
mum Paulae , ne'e dubiam quin er filiae. Magisrrrnn
et Marinian- Epist. Ll'il. ad Laetam Tam. a. Pari.
2, p, 597¹. Ia noi de linguae hebraeae erudio ea prae-
misit, quae supra ς. 57. sub (c) retuli, vsimul additi
toqnar eri aona, paoni forsitan ararnlis mamm· r'nrrniiriir.
= Hrnraram [moriam arsam aaran, rr consanam est: ita„ m*
Psalmos liroraiar canera, rt srrrnonnn aornar alia lingente
latinae propriorem personarit. Queri qrn'arm aspre lonii
r'n rancia filia rins Enstocirio rrrm'nms a). 'Etlalibiz Vos'
anrrm o Pania ri Eristocliimn, qnoniam rt bibliothecam iir-
aram-nn studuistis intrare, rt inrerprrrnm certamina
comprobastis, tenentes Esther marinam noram: prr sin-
gnia omia nostram translationem aspicito, ai possitis
agnoscere, me ninii etiarn augmentasse arianida, sni finali.
terronam sirnpli'rr'trr, sarr r'n irrorare aaroni} historiam
hebraicam latiam linguar immansio .“ .

Quantum tu, mi Comen, his feminis magistris'
proficeres, Eusimara· praesertim virgine dominorum
quae ipsum Hieronymum non in ruborem, 'sed in pali
iorem dedit. eumenim illi dicerem). Apostolos in dis·
crepantia fontis et LXX. interpr. semper hebraeum prae· .

a) Legis eamr. ς. xri. pag. 13. ε) navers. nur. T.
i. Libr. 2. p. 417. er Libr. 3. pag. aaa. ,
a) Epist. LXXXVI. Epitaph. Paulae Tem. 4. Ρ. 2. prz-

686· ’6) Praefat. in'Esther. e)Praef0inLib1·. XV.
Commeat. Isaj. T. 3. p. 390, ”

 

