⁴¹- aio-⁴

§. 226*-

ei ex his nondum satis nosti‚' mi Comes. tta·-
gie'tr'u'm‚ accipe alia: neque enim penuria exemplo-
ru'm est. Scribit soluier Encbir. ᾗ. g. Nro, V. pag. Ι
30- Usum loquendi deliniri vita coaimuui. Inter alia
'exempla adfert vocem εξεσια, quae potestatem, aricte-
ritatem ete. significan ‘'‘at 1 Cora 11, 10, usurpari pro
peplo, quam notionem nultus Graecorum norit3 ut
adeo vertendus sit locus: virzilias peplum trabere debet
Α sripercaput. Sed unde inaudita baecnotio? Exu‘si’r
in vita communi, inquit. Similia aitesse': canis, aa·
institoriam, mingens adponerent, pro homine impo-
tente, intimae sonim Senex pro honorat03 Frater
pro diligentie, vix tamen nisi etiam cocio religionis
eto, tum autem continuat: „Ceterum scriptura ple-
rumque juxta communem sensum loquitur; quare ef-
fata talia prementia non eunt, 'ur jam adnotavit Hot-
, datius in divinae fidei analyri Lib. 1. C. 5.·; scribit
enim: „veritates philosophicae nec probandae, nec
improbandae sunt eu puris nudisque scripturae verbis
et sententiis; quamvis enim nullam complectatur scri-
ptura falsitatem, attamen ipsius loquendi modus ut-
plurimum vulgaria est, atque ad communem captum
potius, quam ad loquelae proprietatem et rigorem sers
monis atiaptatus est. Hoc ipsum de Paulo quoque‚'
licet luerit eruditur, observavit chrysostomus Hom. 9.
in ep. ad Philipp, 2- ubi scribit: ‚attitiae eac communi
arietantium sensu proferre, neque ubique philosophari‘}
Toni. θ. pag. 36. Ed. H. Savil.

Quid Magister tuus? mirare: propter haee verba
tanturn uon atheus evasit deliniris! Ubi enim Magi-
ster locutus est de sensu vulgari, quo adversarii im· .
mortalitatem, resurrectionem, poenas aut supplicia
vitae alteriue aliaque e scripturis eliminent dogmata,
subjungit in eadem tractatione: „nec putandum est,
ista tantum pauca esse, ubi hunc vulgarem sensum
constituant Neuter-ici. Sunt Jalmii verba ista: Cete-
ram scriptura plerumque juxta communem seratum tos
quitur. taare effata tatia premenda nort sunt: (Enchir.
ὃ· 8. pi 31.) ne scilicet si accipiantur, ut sonant, fal·
sitas eir-his exprimeretur. Jam vero si pleraque talia
in scriptura sunt, quae intrinsecus falsa, *in speciem
tanturn asseruntur in scriptura; quantillum in ea re-
ppanebit, quod sit solidaeareritatislffi lnrtt. nor. test.

om· 1· Pe 99· “ ’

 

