quirate opus invenias Quam critices partem pose
alios eleganter ornavit Hug' etus in sua docta] introdu-
¹ ctione iu novum testamentum.

Idem paucis renetit alias: „Ioannes omnium po
erremuse oum videietinaliorrm evangeliis ea, quae
ad corpus Christi pertinent tradita esse, ipse divino ’
spiritu afflatus, spirituale evangeiium famiiiariumsuo.
¹ rum rogatu conseripsit c).“ lusto severior criticus

j? fuerit, qui tantorum Judiciis ιιιιιιι sotini subesse eui·¹

¹ stimet. At Magistro tuo. secus faciti fabellarum pa-
trono, haec rel ignorata fuerunt, vel certo non hilo
¹ pluris suut. Audi causas, „de ,re enim primi eccle«
siae secuti hoc testatur Eusebius secuto ι“ Mirarer,
mi Comes, hominem criticum, qui olim scripserit·

· historiam! Annon enim« Eusebius suostestesnouriuat,

qui id acceperint ιιι anterioribus‘2 aunon hoe solo
’ figmento omnem Eusebio anteriorem evertas· histo-
riam? Addit, Eusebium <le r'u‘urco et Lucu adhibuis-
se: dicitur. Sedau nnn expresse confirmat iu subse-
quiret traditionem aliorum de appuobaris per Joau-
nem evangeiiis, et eorundem rationem qua concinna-
ta suut, inquiens: „et proferto ita re res taber .9‘· Au
demum postremo loco non confirmat simpliciter?
De Irenaeo demum ‚ qui Marcum post mortem Petri
et Pauli scripsisse dicar, vide supra iu Irenaeo uo-
tata.

Sed tu ne mirere mi Comes, si ille tantis etiam

³ obnititur. ttcute enim videt hanc veterum defendendi

rationem supponere suo utrumque ingenio scripsisse

Ἴ Gi⁷flllgt3iistdssi 11(ιο scripu ·Ι1Υι5 ἱιθΰθιιὸθΥι nisi EX conse·

quente approbatione apostolorum: hinc autem suapte
futurum ut ejus impulsus et slatus, scripturarumque
rerba nec Dei nec honrinumo. tat , merces fiant
obsoletae, quas nemo cassa nuce redimat.

§ 166-
Avidus ergo eris sciendi, mi Comes, cum vete·
rum sensum repudiet Magister, quidi tile sua de penu
protulerit ιιιιιι9 Exquisitum ersenedubita: eoque

ne quid tihi pereat eius verbis referam „nequeenim
inquit inde quod Christus douum spiritus sancti pro-

b———Q

e) HF Liber, ,(3.1 21, upug. 103. 203, 24. quu-
§eb um) ,ιιι &pag 238,

 

