²· 215 *- ’

J acceptis iniuriis. proditus ab amicis, ad necem quas-
sis us, er iam iam trahendus ad supplicium, causas e
g ιιι1ιιιι natas ιιοιι habuit opem post silandi ab mimine,
¹ cuius promissa futurae gioriae tam aperta habebat?
j liam dicas de esteris Bsalmnrum auctoribus, atque
,, ιιίῖιιιι de Saloninus, qui, ιιι opus ιιιιιι 1ιιιιιιίιι11ι1ιιο
ι immissi, quo naturae plantarum a cedro Libani ush
³ aas ad hyssopum historiam texeret, sic facile causas
i1=311111eri1‚utsua aliorum acute dicta perscriberet.
J Pauca exempla, inquibus peculiari ex ratione quae-
rai ιιι 11ιιιίι signare ιἰι1ιιιιιιιιε auctores, dictis ιιιιιι
praejudicant, imo confirmant

§ 151

acinorum foeausvenio, mi Comes, quad tam
² pamm divino impulsu caruit ac vetus e Magistri· ιι 3
ιιιιι 1ιι a) er quidem quod mireris e 10111⁰Pe115 (1ι-

sera quem surra& 11'9 expiicui 'Fu tamen, ιι1
eo ιιι de maciem dic rs ne (hibita. Etsi enim pa·
ιι s< de singulis evangeliis nobis ordine referunt ιιι-
ιιιι aies causas scribendi, quas obvie ιιι quavis intr
duci tione legere poteris, Eusebius amem marth-icum
crioannsm. necessitate ad scribendum impulsos per·
hiheate veterum sententia (H. E. Libr. 3- C. 21.
Jisg'· ¹103. Ed} Vaiesi', Magister tamen tuus, qui a
posse adesse, ut ιιιίιιιι logici, nervoseargumentaturb)‚
inpulsum qaoqqe hunc adfuisse, sin minus ex reve·
rs1ione‚e conjectura certe, unus ipse indubirate
ciignovit Quid enim? putasne Psahm, quem οιιι- ’
ιι1ιιιιι ecclesiarum soiiicituds premi1;qui qumis in·
firmato infirmatur et ipse;quo1is scandalizato· uri-
tur: ortis 1ιι ecclesia dissidiis, insiamibus seductori·
bus sut imminente cqrruptione do-ciri1rae‚scrip1umm
fuisse eminus‚11isi ita· misser impulsus ut difficile
fuerit contra stimulum calcitrare? aimon membrana
cara fuit? aimon libras et membranas Τι οιι1ιι curat
Romam adarensis cum penu-ia? acute vidit Magi·
sier mus, tali viro coeiestibus stimulis esse opus ut
ab somno exci retur et desidia.

Onesimum Philemonis convertit quidem, atque ex
aequitate naturali remittendum putarit domino: ar

*m

a)Instt N Test Tam. 1. pag 213. ξ, 15. b)1nste.
V. Τιιι Γ. 2. pag 66

 

