’- ros —

ἕ
:2 mrun‘r auctoritatem, satis ipse vides, ‘lianc demon·
5 errandi rationem ab ipsomet Magistro iam dudum rne-
, rito fuisse derisam. Neque autem interest de incre.
dulis agas, an de catholicis: petitio enim principii
3 hicet ihi es: aequo vitiosa est. Hace ergo tandem
i est tui gloria Magistri. ut hac in re nihil mutiat siue
j turpi vitio, nihil proferat, quod suo jaurpracvic ju·
¹ dicio non sit damnatum. Credit ergo fule civteca eum
plebecula rudi, cum tamen theologi sit. causas nosse,
cur· et ipsa hoc credat ecclesia, et quod credit, etiarn
contra adversarios vindicare.

Sed confer saluriam, mi Comes; non plane ille
octo pagellas de hoc argumento scripsit; lllagisier
tuus, si illum §. V, una computo, viginti octo nullo
prorsus fructu auditorum. Quam e contra lucida in
Jalrru'o etiam in tanto compendio tractatio, quam
fundata et praesentibus necessitatibus consentanea de·
ductio! llllanihus palpes quid 1 tirone distet lllagi-
ster. Ceterum vestram moderationem non miror:
semper enim veriti estis ne qnid nimis Laudo: no·
vis enim dogmatibus operam dare impitrm3 veteribus
autem novas demonstrationes quaerere. vestra verat
modestia. Vobis sufficit, ecclesiam etiarn sine opera

vestra perstituram.

ξ. 140.

Ad ea venio, mi Comes, quae scholae 1111113,4
Primo veterum proponant theoriam .de inspirationisi
modo: subjungam adamatam Magistro, eius momenta,
calumnias et quae alia in Neotmicou attulit*

Natura comparatum est, mi Comes, ut homines
non contenti simplici veritate eiusque momentis, iu
ipsam quoque rerum, si fieri posset, naturam atque
modum penetrare conentur, tanto fere contentiosius,
quanto haec magis inaccessa sunt. ld videas in hoc
quoque argumento facturn. Primi enim patres, quid-
quid ad genesim librorum pertinet, ut uoluntas scri-
bendi, notitia retum. delectus, verba et ordo univer-

= sorum, haec ita in spiritum sanctum unice contule·

runt, 111 praeter physicam scribendi operam nullae es-
sent sacrorum auctorum in iis concinnandis partes;
verbo, hac in >theoria scriptores aptius machinas
dixeris ouant homines. Istorum iam praecipuos audi.

lustinus de prophetis: „non quidquam proprio
tuane excogitatum nos docuerunt, - sed puros seip-v

 

