-ιιι-Ὶ

uem negare riderentura). Humanus est, mi (fomes. ¹
Magister tuus, tribuens liburnicis esim modestiam,
qua non nisi per cunicuios eins ιιιιιιιιιιιιιιιιι dieo
riam impetant, incapaces eius impudentiae, ut fronte
aperta eidem occurrant Quem benignum riri serr-
sum, etsi laudo, non ιιιιιιιιι accepto, tpn ιιιιιιιιι 57εο-
terici' non clam, sed aperte omnem itttus phisicam
inspirationem negant atque repudiant, ιιιιιιι ideo fidei
quidquam detrahant, ut hactenus tidisti.

Sed ιιιιιιιιι dtfficrle sit mi Comes de rescribere
quam nescias, hinc sumere potes ειιιιιιιιιιιιιι Ait
Magister, supremum gradum esse dnm auctores a
spiritu sancto hauriebant, quae docebant (Quasi ve·
ro hie dc origine doctrinae agatur ct non pitius,
qualiter ιιι scriptum reiatat ιιι ,ι Alterum euna, cum
spiritus sanetus solum impedivit errores) p< ιι ast irrer-

’ tiam (assistentiae in gradibus nunus iocus este c

post aiios7 dum divit-‚us legatus probat scriptun) ori·
gine mete hunrnnnmb) Intelligel binc Magistrum
eminus rei buius aliquam ιιιιιι m Dunditisse, quin itte
intelliget, quid hic negotii sit Paucis ergo ticam.
Ubi acriores nouas nactum est hic argumentum re-
cautiori tempore, ind gari co pit haec duct' trina peni
tius non sine proventu lnrei aiia ergo etiamad Ge·
Ἴ nasim cuiusque libri adverterunt ammom* scilicet
ati onme scriptum requiri utilitatatem scribriidi no-
s titiam argumenti, deriserunt rerum, ordinem et berta,
: Clarum est autem, quod Dens hic varia ratione pos-
j sit concurrere ut aiiquid (vadat scripturo. id vero
³ est divinae auctorititis Vei euim universa snb ips o
’ scriptione a [teo immediate tribui possunt auctori,
veit tantum quaeris ιιι
' Jam antem prout Deus ari plura vei] ιιιιιοιιιιιι sub
ipsa scriptione immediate concurrit, ita ser varii di·
² stingui possunt gradus perfectionis cur ¹uspiam non
ἰ tamen auctoritatis Infimns horum foret, si script nm
humano unice ingenio exaratum, probaretur a divino
iegato. Quia iero omne scriptum, ad cuins existen-
tiam Deus extraordinarie cooperatus cst. imo si opos
ῖ ruere humanum rel a consequenti approbat, divinam

’Q—

ιιιΙιιειι vet. rest. Τοιιι. 2 pag 57. Cott instt. novi
test 'rica 1 ..p 211.21ι,ὸ)1ιιιι vet. test, rloni.

-2. p.57.
Qu

 

