Ἄρῃ-

ϋίῑίςνννιέἱαννιῑ).“ Fundamentum autem dissertationis
erat Matthaei caput XIX. et 1 ad Cor. Vll a). In
quibus, ut vides, ita versatus est, ut quamvis tex*
zum vulgatae, tamquam alienum ab apostolica veri-

h--11----=-·-·⁸¹¹

gewissen Formen ,der Lehre in den ersten Jahrhunder·
ten herrschcnd uuerden, ist sehr νινιῑῐὶνῖίεἷι, sie kmmfen
von ἅεη Aposteln selhst herszammcn und von den Zeit-
genossan derseiben auf die spc'c'oetan Christen fonga-
pflcmzt seyn‚ so dass cler Kirchenvmer [sendus nicht
mit Πνινεεὴι in dieser iiberliefenen Lehre die Predu'gt
und Regel cler W ahrheit erkaame. Warum wc'zsre eine
mamiliam Ueberliefferung nicht eben so belehrend aad
erweclsend, als eine ἔςνεεοῐιννέὗενιεὲἸ Stiitzt sich {20ch
das ganze Christenzhum ztrsprilnglich auf die mimd-
lichen Vortrf‘c'ge lesu, welche von seinen Jilngeru wieder
mfaaezdlrssch mitge'tlzeilt wurden, aus welcher miinclt'irhen
Mitzheilung erse hernach durch verschiedene affulsisse
eine schrijtliche erwuchs! Und warum darf nicht bei v
(lem Vorhandenseyn der apostolischen Schriften eine

’ Hirchcntradition als zweite Quelle der Erkeyznmiss gc-
brancha werden, ιυενινι etwa in der ersten noch nicht
genug Entscheislungasorhanden ist?

Erwt'z'gend ferner die Wandelbarkeit menschlicher
Gesinnungen‚ die Fehlgriffe eines irregeleiceten Nach-
donimus, die Leidenschafzen einzelner Μᾶννηθν, Sec-
τενι, und ihren Ei12fiu555 so muss eitzeAutoritt'z't, welche

· die wahre Bedeutung und Auslegung des gfiulichen
W ortes aufrecht erinae, fiir die Etleuchtung der Er·
wrihlten sehr wiinschenswertlz sclzeinen. Christus und
scine Apostel waren eine solche Autariu'it fiir ihrZeit·
alter; sollte sie hemack ganz gefehlt haben, da sie aus
viden Racksichten immor nothwmzclz'ger und unentbehr-
Zicher warde? Man braucht also ηιιν das Lehramtder
christlichen Kirche, so wie es den Platz der apostoli·
schen Predt'gt cinnam, auch als Erben ¹jener Auto-
n'ta'it anzusehen, und dem Redurftstss ist abgeholfen,
Selbstder protestantischenKirche, meiat Saeon, homme
es zu, fiir die Erhalzung der Lehre Christi zu wacken
und Irrlehrer ihres Amtes zuentselzen. Philosophia
des Christenthums. Π. ΤΙιείΙ. S. 94. 95. d) Epist.
XXX. Tom. 4. Part. 2. pag. 238. e) Libr. 1, Τοω.
l}- Ρ· 2¹12· 147⁸'158t Θ

 

