- 392 ·-·

Βοὴ-α sunt, electurus, assumo multos in manus meas,
ut a multis multa cognoscam, secundum illud quod
scriptum est: „onznia legentes, quaednna'suut reti·
neuter. Unde satis miror, te Origenis voluisse mibi
objicere dogmata, cuius in plerisque errorem usque
ad hanc aetatem penitus ignoras a).“ Hoc tibi di·
ctum et hodego puta.

ldernodversus Rufinum: „alterum quidem nomen
Eusebfi, sed eadem, quae super Origeuis vocabulo
ost calumnia. Laudari Eusebium ,in ecclesiastica bi·
etorio‚ in digestione temporum ‚· in descriptione sart·
ctae terrae: Num er co Arianus sum, quia Eusebius,
quibos libros condidit, Arisnus est b)‘2‘¹

Idem: „Si quis contrariae factionis immurmuret,
quare eorum explanationes leguma quorum dogmati·
bus non acquiesco, sciat me illud apostoli libenter
audire: ornus probate, quod bortum est terrerem Thess.
ὅ, 21.):· et saltatoris verba dicentis, estote probati
urtnrurrrlorit'. -— Etenim si dialecticam scire voluero,
aut pbilosophorum dogmata, et ut sd nostra redeam,
scientiam scripturarum, nequaquam simplices eccle-
sire viros interrogare debe03 -sed eos, qui artem
didicere ab artifice. Ego et in adolescentis, et in exf
trema aetate profiteor, et Origenem et Eusebium
Caes. viros esse doctissimosssed errasse in dogmatum
veritate. Quod econtra de Theodoro, Aeaeis, ripol-v
linario possumus dicere: et tomen omnes in explens-
tionibus scripturarum sudoris sui nobis memoriam
reliquerunt. Cur me lacerant amici mei, et ad,
versum silentem crassae sues grunniunt? Quarum
omne studium est, imo scientiae supercilium, aliena
carpere. - Meum propositum est, antiquos'legere;
probare singula; retinere quae bonarum, et a lide
ecclesiae catholicae non recedere ι>,“

rln te tuosque pudet Magistrum et Commilito-
nem, qui ex scholasticarum opinionum dissensu, do*
ctissimos quosque dente roditis canino, lividi atque
obscuri? Cum lroc eruditionis portentum ea mode-
ratione ct aequitate sit, ut etiam quorum improbat
dogmata, eruditionem laudet et merita?

-..............

ρ) st‘offl. t, P. ες pag. 276« b) ibid. p. 359. &Epire
stertitur· &gilles-J& 4· Pr 1.. Γ·λ 2⁴20.

 

