‘⁴979 -’·

bie ualde inepte adhibitus est, q-ui in obera rufa
nulium vidit symbolum Christi ;¹ sed volens tollere of-
fendiculum e violenta eius morte natum, ittum pro·
ponit tamquam victimam novi. foederis ς atque hine
occasionem sumit commendandi fructum mortis eius.
Si enim( inquit, otim aqua lustralis profuit ad muu-
dationem iegalems eo magis nobis proderit ultronea
mors Christi. In his ergo nihil uile, nihil in-
decorum est, ut in comparatione vaccae rufae cum
Christo.

Continuat ibidem: „Extra castra haec vacco ru·
fu immolabatur, tquia senis extra portas possus est.
Hebr. 13, 12. d). In quibus hysteron proteron novo
errore cumulavit, quod piacuiares victimas, quarum
sauguis in sancta illatus est, corporibus extra castra
exustis, Leuit. 16. 27. confundat eum uacca rufa„
cuius sanguis non nisi eminus ac extra castra versus
tabernaculum digito soar-sus est. Numer. 1921ffb·
Locus enim ille apostoli Hebr. 323, 12‚n011ad vue-
eam rufam, sed ad eas victimas refertur, quarum
sanguis illatus est per pontificem in saneta (Levit-
16.), uti ciarum est ex u,¹ 11. ejusdem 13 Capitis ati
Hebraeos.

Vacca demum „toto combusta ori significandum
charitatem, qua Christus dilexit ecetesiam. Vacca
autem, non bos mae accepta est, ut sic humanae na·
turae infirmitas exprimeretur, in qua Christus passus
est: quemadmodum sexus quoque foemineos infirmior
est virili ‹32th Superi! quanta mysteria. Magistrum
ergo inspiratum, esse necesse est, qui supra ξ. tos.
negaverit, in opere non inspirato posse esse my-
steria,

. Audi etiam aliquid d'e quatuor animalibus Eze-
ctuetis Cap· t. „ln huruuua natura, inquit Magister,
Christus possus est3 qumi bovis facies designa-tit,
quod laboribus exerceri sotei animai ac demum occia
eb: vi autem divinae naturae se a mortuis excitavit3
ati quod facies leonisspeetavit., Horum pedes fuere
recti, quod euin animal curvos pedes babet, expedition
ad clusum aron ascl! Bos firmiter gressum figit: quo·¹
ecciesiae firmitas demonstrabatur etc. DJ‘

¹--n——-.—

d) Instt. vet. test. Tom. 11. pagi tto. aa. 1. e) ibit,

j) ibid. Tem. 3. p· tta· Eri. t·

 

