—368-

adh-iberi Marc. 62, ts. pro εναντιος. Tum autem, quo-
modo locum hie habeat ventus urens seu orientalia>
quando in nedum removisset tructus, sed potius impu-
lisset in Hebraeos occidentali litori adstantes? Cui
etia-m usui sit ventus tota nocte, si is mare non repres-
sit in meridiem, ut extimum sinum retegeret pro trans·
itu? Cur fingit mare montellio in altos annos erectam.
cum textus dicat: abstulit illud Dominus vento vehe-
mente tota nocte? =

Deniquedieendnm aliquid de ν, 22. auin ruat nturi
aquae illis nrurns; e quibus ita pendet anima Magistri
tui, velut primus sit articulus fidei catholicae. Audi
ergo quid situram: si de aedificiis sermo est, haud du-
bie'murum significate at saepissime adhibetur pro pirre·
sidio. tutandum sic dieitur de Davide‚ quod accolis
deserti fuerit pro muro dte ae nocte a); in proverbiis
autem opes dicuntur murus validas b).· Ieremias rnu-
rus aericus contra populum suum ε), Ezechiel arguit
pseudoprophetas, quod se uon opposuerintmnrum pro
darno lsra'e‘l d). Nahum 'de Diospoli: ante nmrala est
mare,¹ aqtrae autem murus eiusd: atque id genus exem·
pla obvia sunt, ut etv. 22. merito vertas: aquae illis
praesidio, tutamini erant. Sed inquit Magister ex ta·
libus exemplis non sequi etiam versu hoc 22. vocent
pro tutamine positam f) · Audio: sed quis} in exegesi
vel paululum exercitatus talia obmovet? Fictus ille
arturus hic ideo stare non potest, quia de commentis,
subito. in ictu oculi, cnm sortitu ct fragore, in ingena
‘tes micros erectis aquis (ς, 236.) nihil in textu est: non
nisi ergo poetam Magistrum tuum sic interpretari de-
cet. Sed repugnat praeterea Psalmus 113, ubi de lroc'
transitu dieitur : ’ mare vidit er fugit v. 13, et iterum 5.
„qnid est riht natare quod fregisti? An haec non nragis
consentanea sunt explicationi Michaelis, Unam ludi·
cris inventis Magistri? Adde denique, fundum maris
non luisse e marmore polito, et intelliges retecto ma·
iori'parte fundo, remansisse hinc et inde voragines
etiam profundiorem quae ab latere Hebraeorum hostes
arcebant, tergum illorum sequi coactos.

Ne autem in ricto erres, adverte anari atum urm
Hebraeis non opponi lrzrrrrt'dc aut lutoso5 sed terrae

Μ

α)1Βες.25ς16. mamre. c)r‚1s. cnam,
e)}3, ὃ, j) lustrasti test. Tomi 1. p. 136.

 

