..., 64 ἵ..

unquam‘ existimavit, usu loquendi, hnmanae perspi·
'cariae defectum, quem in dijudicanda revelatione di-
vinisque de nobis decretis (supra §. 47.) onmes ex.
petimur. tollendum esse vel etiam minuendum? Id
ne Rationalista quidem facit, sed rationis circumspio
ciens limites, sepositaque fide7 majori eonstquentia
negat impervia rationi fuisse revelata, aut posse rea
velari.

Sensus, mi Comes, quaeritur dictorum per usum
loquendi, nnn logica veritas mysteriorum reveiutionis„
eoquefit, nt nisi usu exuis suo humanum sermotiem,
hermeneutica, ipseque usus loquendi nun possit esse
mysterium etiam cunr maxime docet, verbis ac sen-
tentiis tradi mysteria. Muitum haec inter se diffe-
runt, ideoque jure abjicies humanum sermonem, si
ratio tam imbecilla est⁷ ut ne x-in eruendo quidem
grammatico sensu adsciscere possit opportunum prin-
cipium, aut declarare mentem scriptoris, independen-
ter ah logica veritate dictorum, quae natura sua ad
criticam, non hermeneuticam pertinet (Vid, etiam

§. trs).
§- 50.

Demum male, mi Comes, et existimationi et
cautae vestrae consumis, cum tam aperte impietatem
tribuitis aliie, quam iili apertissima declaratione ab·
nuunt, et a se procul repeliunt Facitis autemid
’ tanto indignius, et cum offensa multorum, quod eam
impietatis detestationem ipsi refertis; et tamen pla·
gula proxima eandem insigni inhumanitate atque in-
juria iisdem adscribitis, Dum ⁴enim commilito tuus
ait: adaerszrshunc humanae perspicaciae (in reiigione
*revelata et numinis decretis) dffecrmn, verborum-ntus
solus sufficienti ‘'praeridio esre nequit data opera eant
lecterib'us ingerit opinionem‚Jalmium ita statuere usum
loquendi, ut nec ecelesiae nec patrum uliam rationem
habendam esse putet. At vern quid ipse latinius sen·
tin, jam ex ipso sainct» audias: „tn-ibn intua dis·
certatione, ue si fannius nuttam prorsus intentionem cle
traditione fecissem saris mirari non possum tunm ma·
lam fidem vet negligentiam antron legisti. quae itt En·
ciririd. Herm. pag. 89 -ν 100. scripta tunt? St antem
legisti, [strare nun commemoras? Profecto candorem
tunm valde desidero. Sed parco a).“ Haec Jnrtrrtns

m...-

a) Peg. VII.

 

