-234m

Epiphanius. „Itaque post· Μιιιίιιειιιιι statim
Marwa quiRomoos. Petri comes fuerat, sonbendi
esang elii prouincia committit tur Quod cum fecisset,
ιι beato Pes-10 in Aegyptum mittit'ur l). ‘⁶

Ηίεγιιιι)ι]ιιιι ubi praemisit, quod Titum Paulus
hahuerit mterpretem, subsuwit, „sieut eth Petrus
ΒῙ-,ιιοιιιιι Cuius evangelium Petro narrante, et illo
scribente compositum est ιιι) “ Clementis autem et
1⁷apz'ae supra relata parit er re fert ιι)

De evangelii Lucae approbatione autem tanto pro.-
babillas videri debet, quod' ιιι prooemio teste tul, se
ιιι iis sua hausisse, qui ministri fuerunt sermonis
(1 Q quod ceteris ιΙῖιιιι exorsus, etiam in subse-
uns multa habeat ab aliis psaeterita Νοιι ergo apo-
stolis' msciis scobi opus potuit, quibus suum debebas<
argumensun1‚11ecadeo invalescere, msi ab 1is fuisset

comprobatum..

Β, 165.

Altera solutio problematis de Masei et Lucae-
auctoritate non minus annqua est, eiusque primum
sestigiux n occurrit apud Eusebium ιι),( qui ιι Clemente
Mes. refers: „Perlatis ιιιιι in omnium ipsiusque adeo
Joannis notitiam supra dictis tribus evangeliis, ap·
probavisse ea Ioannes, et veritatem scripzorum suo
testimonio confirmasse dicitur: solam vero ιιιιιιιιιο-
nem earum, quas Christus circa initium praedicado·
nis gesserat, desiderasse. Et profecto ιίιι se res habet,
1< ιιιι superiores quidem tres es angelisz ιιι ea (hunam
quse post conjectum in ιιιιιιιιιῃι joannem Β unius
ιιιιιί ειιιιιιιιιο ιι servatore gesla sont, meris mandasse
perspicuum est· ,idque lpsum inp ιιιίιιοιιιιι operis sui
aperte [significasses Quod postea confirmare pergit,
etiam dicto loannis de baptista: „nondum missus fne-
rat ιιι ειιιὟιιιιιιΖι. ⁴‘ Vides. m100mesccholam Alexan-
(Ὶιιιιιιιι ιιι his rebus acutius et diligentius ιειειιιιη
esse. Tot enim insunt in Joannis effimgelio' ιιιιίιοίι,
ill ud cum relat' none ad cetera fuisse scriptum, ιιι si
hinc Ριιιιοιιάιι, ιιοιι facile tam abruptum ιιι anti-¹

...a-o·-

l) Λᾶν. Haor. Lib: 2. Haer. 31. asias 51· Cap. 6.“pag.
423, Tom. 1. Ed. Petav. ιιι) Epist· ad Hes. ib. G.

11. Τοιιι, 4. Part. 2. p· 183. Ed. Mart. ιι) Catal.
script. eccles. T om. 4. Part. 2. pag. 101,

 

