-Qtto-

Non prumam, mi Comes. Davidem mediocris
regni principem⁷ sine memorabili commercio aut fo-
dinis, ante arianos attho tain divitem opum fuisse, ut
totam hodie Europam longissime superet, orbem
aequet: eoque nune primum sentio, qrram recte tu
supra §. 170„ Jalrrrii studium in asserenda burnonis
praesidiis fide historiea'lihrorum improbes ;' quarn
recte etiam Magister tuus dederit operatus ut eos li·
bros per impulsum et flatum scriptos comprobet. Vi-
deo enirn tantos thesauros a neruine ratione praedito
credi posse lide latiniano, sed omnino opus esse fide
prodigioso, qrrae locum habere non potest, nisi juxta
Magistrum ξ. 147. desinant esse verba eius, qui
scripserit. intelligo demum, cur vobis curae non sit
humana sacrae historiae fides, magnum enim com.
pendium est, adsersus hostes lide niti divina ne-
que dubito vel pertinacissimum incredulorum demis,
surum oristas, uhi illi ostenderitis, quod ipsi‘hi libri
semet 'divinos esse asserant? (salira ᾗ. 139.)

Quia vero luteo tanta opum vis templo impendi
non potuit, maxima parte adhuc superstites esse uon
dubium est, eoque restris, rui Comes, fortunis egre·
*gie consulam, si animum induxeritis, amicitiam oo*
lere 'cum Neutericis in posterum Hoc ergo paeto
audi quod dicturus sum. latent illae hodiedum iu
visceribus montis Mariae, cui templum per Salomo-
nem impositum est e), et de cuius subterraneis oa=
meris vide Libr. 1. Perat. f), Ezechielem g) et Ta·
cirum d). Si autem praeter opinionem metim hie ni-
hil foret, reperietis certe in monte Sion, in sepulchro
navidis i), de quo Flavius Iosephus scribit: „Sepo
livit autem Davidem Salomon Hierosolymis magnifice.
Multas etiam ingentesque divitias eoin eo sepelivit,
quarum magnitudinem facile sit conjectare ex iis,
quae dicturos sum. Nam post 1300v annos Hir-canus
pontifex oppugnatus ab Antiocho Pio, volens pecti·
niam ei dare, ut obsidione abstineret, aperta cella
una monimenti Doridis, et inde deportatis tribus ta·
lentorum millibus (iuxta Magistri calculum, in auro
2ot,500‚01to, in argento ostrithotto) partem Antiocho
dedit. Post hunc Herodes rea, alia cello reclusa, in-

Ν-

ε) ararat. s, 1. f) rs 11. g) s, r—rr. μ’ atriu„
Lib. 5. C. 12. ottae& 2, to. Cotta, 7.

 

