’-’-· 331 w·

rum jam atque invidiam ιιιίιιιιιιι,Ι quoniam, ιιι aia
pag.. ιιι. ,ιιιιειιαιιιιιιιιειιιιινιιιιῑ·

Ut magna semper moenia eumenium* Neoter‘z'cus,
mi crimes jure ιιι edic-as sapientes: idern facit ει
Magnus· nisi quod graece οιιιιι maluit eosdemsonr· ’
pellaris rwoiticie aeratis ινιιοιιισιιι ιι) Quanta vis reri
tatis, quaa eiiam abb invidis testimonium accipit!
(ιίιιιιιιίιῖ proiecto sunt Nestoi-ilci, queis pudor, incor
rupta fides. nudaque veritas, individui sunt Comites
Nullius illi dict cta currumpunt neminem compilant,
procul mendacio calumniam exhorrescunt mulumi
dissimiles vonis. Haec iacies primorumChristianorum
est, quibus &nonnarum alterurn numen fnit. Audi
Clementem de eo, qui spiriru adhaeret Domino: „Fi-
1iuu liic ιιιιιιι,γ humo sancius, impatibilis, (aimiricus,
perfectus, immarus (iactrina domini, ut cnm facto et
verbo ιι ipso spirim Domum adhaeserit, recipiat-il.
iarn man runem quae debatur ei, quii sic vir eia·
sitin-⁶ ιι aiiii. „Is ergo, qui &nosiacus et pei
facins, eximendus esta ιιιιιιίε animae affectione ac
perturbatione - lieri enim non potest‚ut qui] jam
semel est consummatus per charitatem, —parvis er
humilibus quibusdan] et abjectis delecteturc5¹⁴ De·
niquez ,Qui est omnigena multitudine snpiurzriue
praeditus, is proprie fuerit Griosticirsd)¹‘ Vos ergo
vestri haec rie Νεὸιειὶιὶι animi sensa, quamvis ieris-
sima,iniposierun1 studiose ecculm, ne publica haec
tanta laudatio discrimen afferat Νιοιειιεοιιιιη mode·
stiae, periculum virtuti

Denique pag. ι3ι). ascribis: „Vocas sunt nostro
rum professorum, rationis humanae facultatem non
deprimere, sed extollere cupientium. Rationem di-
cuni, ingenium. cogitationes (Ι) nobis Deum summum
frustra non concessisse Hoc aut ern quid est aliud,
quarn noctem et caliginem medio m meridie induce.
1e‘2“ illico autern post tres lineas subiungis: „Num-
quid 1in ignorare possunt humanam mentem consi
darandam esse veluti asem ardentem, quae nos ad
veritatem revelationis divinae ducere satis estlu Ergo
et mihi' Jarn saris est thaec retulisse, ut lector' ιιι rel·

--—---—-

minsa. ret. tesr. Torn. 1. p· 33. Ed. ι. b) Siron.
LianIIi5³ im p. 81⁰>ss- Ed. Pon. c) ibid. Liba. Vi.
§⁴ 9· P« 777. d) ibid. Libr. I. 5 13. 11:350.

 

