...75-

unde citabantur A)3 Frustra ille iatine hexaplari
textui teniavit adst' ningere, confusione identidem re
deunte310t00rbe ln ipsis IXA interpr. trifaria va·
rietate compugnante i); et demum majore etiam labe
rii parte, fraude cuiuspiam emissa A).

ι 57.
De, S. Hieronymo ut interprete.

Nunc ridebis mi Comes, Hieronymum Philo lu·
gum eo unice, ut germanum certumque disceret He·
braeorum utrem loquendi, eadem que opera incentiva vi·
tiorum, ardorem naturae mentemque aestuantem so-
piret quae erebris' Jejuniie frangere non satis poterat,
Itaque nereidum fratri, ait, qui ιιι hebraeis crediderat,
rue in disciplinum dedi, ut pust Quintiliani acumina,
Ciceraur'sjt tevins, grauitatemque Aiuntarzis , et ienita-
tem Plinii, aip liabeturn discerem, et stridentia arite-
lautiaque verba meditarer. {inid ibi laboris nisumse·
rint, quid sustinuerim dissentatis,qr10ties desperave-
rim, quotiesque cessaverim, et contentione discendi rur· ²
sus inceperim, testis est canscientia, tam mea qui
passus sum, quam eurum, qui rnecum ditaverunt uitam.

Etgra'tiasagodomino, qztod de amaro semine litera-
,ιιιιιι dulces fruces earpoa. “ Audias illum de eer-

mone Chaldaeo. Denique inquit, etego adolescens,
post Quintiliani -·— cnm me linguaehnjns pistrinum
reclusissem- et qzrasi per cryptam⁸ ambulans rarum de·
snper iumen aspicerem, impegi novissime in Danielem.

et tanto taedio affectus sirm, ut desperatione subita
omnem laborem veterem voluerim contemnere Verum
adhortante rne Hebraeo, et iliud erebrius mihi ιιι sua
lingna ingerente, labor improbus onmia vineit: et qui
milri videbar sciolus inter Hebraeus, coepi rursus esse
discipulus chaldaicus. Et ut ιιιιιιιιι fatear, utque ad

...μ-...μι-

A) Pruef. in Pentat. 'ad Desidet. et Praei. in Peraia?
Ι ac Coun¹ Rufin, Libr. 2. Turn. A. P. 2, p. 427 et
Β 133. nbi adducuntur exempia. i) Ριιιεί,Ι 111 Parni. 1
. etstComment ιιι Eplam ad TitumC. 3, 9 Tem. A.
Par-r 1 p 437 A)Epist. ad August LXXIX T. A

Ρ. Ap. 611.
n] Epist. XCV. nd Rust. Monaeh.T.A. P. 2, p 771,

 

