...36-

εει·ἱ[][οι“ἰε,ἱῖ3 sumat, uti eas sumsit natio 'ejusdem
lingone, et ipso scriptor, mentem teneat scriptoris?
et non momento haesitabit id offirmare. Utenim
impossihile est sine vocibus ac sententiis usu Joqnvndi
sumtis, sensum cognoscere3 ita hommi sano impossi-
bile est, non rite intelligere auctorem, si ex neu 10·
quendi eins voces sumat, atquesementiaS. Quae ergo
ne divelli quidem possunt* haec tuus Megistentoto
genere dietate sane quam im'qne nob-{s objicit.

„ Sed nuno jucundius aliquid audies„ Ait Magi-
ster tuus: Sensus est quod verbis signficatur. ¹- Vo-
cobnlo quaevis ab usu et more loquendi sunm habene
significationem n). Usus loquendi est vocum, ac di»
ottonum usurpatio in significatione, quali eos adhibenda·
insermona obtinuit mos, Hnnc omnis sermocinans ob·
servare dehet, ·- sevus intelligi non posset 0).‘·'. Dum
ergo nmo loquendi nonest ,nmmum et supremum intera
putandi prittanium setl neo eomparatur et acquiram·
ejus notitia nisi jam per ipsam into-pretationen1, sen·
susque protractionem, priorque haec sit cognitione usus
loquonc'·5; quodnam erg-0 aliud est primum et supremum
principium p) .9⁴‘ stupendus homo est, mi Comes, iste Ma-
giner muse! Legit ine psalmum, sed vocum notiOnes
gtazthnom inutilia putamina nucis necconside1n3 post
promanit sensum, perspicit *mentem animumque au·
ctorn. haud secunao si ille psalmum scripsisset; de-
mum ιί vacat et lubet, eum etiam subit laborem, ut
quid voces more Hebraeorum significent,¹ ohim cin
cumspiciat. ’

Mi Comen, omnes doct', εἰ viss-ab Adamo ad
Magistrum tuum comparati. ine eunt etque calones.
Minutuli homines tota vita insudant quaerendis vo-
cum notionibus, neo vident, opus non esse hoc in·
sulae stramine3 imo si velint, modo legere docti· sint,
omniurn nationum libros intelligent, etsi earum lin.
guas nonquam didicissent. Non mediocriter ergo, mi
Comes, profecimus, necsvana spes est, si tertiamadrm
neverit editionem Magister tuus, ut viam doceat,
quomodo, nec sermone nec hermeneutica amplius
egeamus, qui etiam sine usu >loquendi intetpretari
posennus.

,.......-.-

¹12)I1ntt.V.T. EM· Τ. 3. §.L P· 4. o) N. T. T. Ῑ, v
ς’. 28. p.115· pfibid. ς. 29. p. 122· η ’

 

