7-1467

nitate non ιιιιὶι(ιιιιιιι6. ιῠι. in fine.) )Quam ob
ιιειιι9 quoniam Λιιιόιιιιῖιιι Basilius et Αιιιιιιιιίι reric
intellexerunt: his addirur „er communiter ιιιιιει Ζι).“

Non recipio. suia nihil nisi aequissi mum ιιιιιιιιιιι, ιιι
si unanimem consensum ιιιιιιιιιι iactare ruitis, con·
ditiones priori 6. posi tas, implearis incaeteris aurem
ιειιιὶιιιι5697 malducus, nec has quidem auctorita ires
invenies; imo ad iocum gravissimum Martum ,ιι9
de quo videre potes 67 ‚ne vocula quidem 'rior ιιιιι
est in Commentario! Eandem summam incuriam
promissorum, et neglectum sanciti hic ac J‘urarntarli
religione suscepti principii obvie experiri pares in
scriptis universis Magistri Cragus, mi Comes, aa
locum Psalmi 32, o: aerbo domini coeli furii-cisium
etc. in quo ιιοιι dubium est de rererum unanimi con·
εεῐιειι6 95 trihus verbra commemoravit Augustarum
’ et &regarium M. qui de trinitare sumserint! Nisi
istarum jam taederet nugarum, facillimum foret, lou·
garn tibi similium exemplorum enumerare seriem:
nunc unicum tibi suadeo, ut quoniam juxta priuci-
pia rui Magistri 6 ,193 prope omnes scripturarum
sentent iae, quaecunque in Tridentino occurrunt con-
cilio (occurrunt autem frequentissime) insailibilemim
terpretationem acceperunt, obviam quamque deligas,
et cum ejus Commentario compares, ut experiaris,
quam irre, demtis locis paucissimis, quorum sensus
expresse definitus est, caeterorum nullam ¹prorsus ha-
beat rationem, nuilam prorsus facin mentionem con·
ciiii. Hinc autem statues, quid de vetustioribus syn·
odis exspectandum sit.

Hiccine ergo est, mi Comes, erga seusam eccle-
siae ιι unanimes patres tuo {oties decantatus Magistro
honos reveren-ria, obsequium? Haeccine est summo
princirrio, quod ιιι ecciesiae sensue pa rum cousen-
sn sihi constituit (6 ιιιη) dehita observsnr' ιιι atque
fides? Haeccine intemerata jurisjurandi reli gio? An-
non dixis. ιιιιι initio, vos leges rogare aliis. quin
ad vesu Hatenus attinere existimeris? Gravis pru-
densque Magister mr Comes, severior ιιι ee indul-
gennor est ιιι aiios: Magisterecontra tuus, abr ve·
lut sarcinaria jumenta oneravit caeteros, ae tamquam

mum-...-

a)8G6enes. 1, 26. b) Commeat. ad h. l, Tom. ι. pag.¹

 

